автор: Мария Сергеевна Петровых
годы жизни: 1908-1979
страна: Российская империя
название: И вы уж мне поверьте...
год: 1970-е
---
...И вы уж мне поверьте,
Что жизнь у нас одна,
И слава после смерти
Лишь сильным суждена.

Не та пустая слава
Газетного листка,
А сладостное право
Опережать века.

...Не шум газетной оды,
Журнальной болтовни,—
Лишь тишина свободы
Прославит наши дни.

Один лишь труд безвестный —
За совесть, не за страх,
Лишь подвиг безвозмездный
Не обратится в прах...