автор: Сергей Александрович Поделков
годы жизни: 1912-2001
страна: Российская империя
название: Сыну
год: 1959
---
Все можно в жизни поменять, все можно:
на кенаря - коня, на посох - дом.
Все можно потерять неосторожно -
рассудок, время и друзей притом.
Все можно позабыть - нужду, и горе,
и клевету, и первую любовь.
Все можно дать взаймы на срок - и вскоре
и хлеб и деньги возвратятся вновь.
Хочу в тебе найти единоверца,
чтоб к внукам шла связующая нить:
Отечество,
как собственное сердце,
нельзя забыть, дать в долг иль заменить!