автор: Георгий Викторович Адамович
годы жизни: 1892-1972
страна: Российская империя
название: Наперекор бессмысленным законам...
год:1915
---
Наперекор бессмысленным законам,
Наперекор неправедной судьбе
Передаю навек я всем влюбленным 
Мое воспоминанье о тебе.

Оно, как ветер, прошумит над ними,
Оно протянет между ними нить,
И никому неведомое имя
Воскреснет в нем и будет вечно жить.

О, ангел мой, холодную заботу,
Сочувствие без страсти и огня
Как бы по ростовщическому счету
Бессмертием оплачиваю я. 