автор: Георгий Петрович Гладков
год: -
название: Личное 2
---
Георгий Петрович Гладков
Жене  Гейзель.     (1944г.)
Зашумели  сосны  в  солнце  греясь,
О  моей  пятнадцатой  весне,
Небу  синему  понравиться  надеясь,
Как  хотела  нравиться  ты  мне…
Лунной  звёздной  ночи  красивее,
Ты  весной  внезапно  расцвела;
Восхищённо  вслед  глядели  ротозеи,
Как  головку  гордо  ты  несла…
Ты  сама  назначила  свиданье,
Приписав  к  записочке  стихи;
И  ушло  сердечное  страданье;
Позабыты  ревности  грехи…
В  корабельной  роще,  где  творил  сам  Шишкин,
Заглушая  смехом  звон  ручья,
Друг  за  другом  мы  носились  как  детишки;
И  подснежники  дарил  ей  я...
Распускались  почки  первой  страсти;
У  меня  в  ладони, - нежная  рука;
На  моём  плече, как  знак  волшебной  власти,.
Волосы  твои,  как  чёрные  шелка.
Если  встретится  картина  мне  в  музее, -
''Бор  сосновый  утренней  порой'',
Меж  стволов  я  разглядеть  сумею,  -
Дорогой  для  сердца  образ  твой… 
1962
2Е.  Г. – Умерла  в  Ноябре 2003г