автор: Марина Цветаева
год: 1925
название: Крысолов
---
Стар и давен город Гаммельн,
Словом скромен, делом строг,
Верен в малом, верен в главном:
Гаммельн - славный городок!
 В ночь, как быть должно комете,
Спал без про'сыпу и сплошь.
Прочно строен, чисто ме'тен,
До умильности похож
 - Не подойду и на выстрел! -
На своего бургомистра.
 В городе Гаммельне дешево шить:
Только один покрой в нем.
В городе Гаммельне дешево жить
И помирать спокойно.
 Гривенник - туша, пятак - кувшин
Сливок, полушка - тво'рог.
В городе Гаммельне, знай, один
Только товар и дорог: