автор: Евгений Евтушенко
год: 1981
название: Саможалость
---
Что такое на меня напало? 
Жалость к самому себе и страх, 
будто вьюга внутрь меня попала 
и свистит в расшатанных костях. 
Снег, а под ногами — уголёчки 
жгут, как босоногого мальца, 
и вокруг меня ни огонёчка, 
ни крыльца, ни двери, ни лица. 
Зряшно — закричать, заплакать — зряшно: 
не услышат небо и земля. 
Страшно не того, что стало страшно, 
а того, что жалко мне себя. 
Мало ли душа наунижалась, 
чтоб ещё унизиться сейчас! 
Не чужая жалость, — саможалость — 
вот что унизительно для нас. 
Нагадала мне одна гадалка 
много слёз, но сдерживал я их, 
и себя мне не бывало жалко — 
уходила жалость на других. 
Как же я упал до послабленья? 
Мой повинный лоб отяжелел. 
Допустил себя до преступленья: 
сам себя сегодня пожалел. 
И себе я говорю: «Ты что же? 
За такие жалобы ответь. 
Лучше пожалел бы тех ничтожеств, 
кто умеют лишь себя жалеть. 
Пожалеть себя всегда приятно. 
Всех послушать — каждый чуть не свят. 
Пожалей траву, когда примята. 
Не жалей себя, когда ты смят. 
Скомканный, как будто рубль-калека, 
сам ты смялся — только и всего. 
Смять ничто не может человека, 
кроме человека самого. 
При ожоге только зубы стисни — 
радуйся, что нежно обожгло. 
Лишь не хлебанувший тяжкой жизни 
плачется, что слишком тяжело. 
Что на свете есть ещё позорней, 
чем, себя жалея, преуспеть 
и, входя туристом в лепрозорий, 
собственные насморки воспеть? 
Все победы — пирровы победы, 
и на свете нет других побед. 
Пожалел себя — не лезь в поэты. 
Скидки запросивший — не поэт. 
Все твои мученья — только малость, 
если вся в крови земная ось. 
Может, слишком дёшево давалось 
всё, что и далось, и удалось? 
За непрокажённость, неуродство 
доплати — хоть сломанным хребтом. 
Всё, что слишком дёшево дается, 
встанет слишком дорого потом».