автор: Илья Резник
год: 1975
название: Яблони в цвету
---
Яблони в цвету – весны кружение,
Яблони в цвету – любви смятение.
Радости свои мы им дарили,
С ними о любви мы говорили.
«Было и прошло!» – твердит мне время,
Но ему назло спешу к тебе я
В яблоневый сад, где к нам с тобою
В шуме вешних вод пришла любовь.
Яблони в цвету за мною мчатся,
Яблони в цвету зимою снятся.
Вновь издалека плывут в виденьях
Белые снега цветов весенних.
Яблони в цвету – какое чудо!
Яблони в цвету я не забуду.
Светлою порой опять кружатся
Яблони со мной в весеннем танце.