автор: Алексей Мирошник
год: 2003
название: "На окраине"
---
На окраине – дом разваленный,
Чуть подкошенный , но стоит,
Рос я в доме том с детства малого,
Но весь дома век уж отжит.
Память в нём моя, и моя семья
Тоже в памяти есть моей;
Обо всём  никак не забыть, - нельзя,
Потому что её нет ценней.
Проживая жизнь  - мы все смотрим вниз,
И оглядываемся  - на вчера,
Наша жизнь – лишь набросок, невзрачный эскиз,
Поэтическое слово пера.
Пусть она убегает, за собой оставляет
Свой украшенный вензелем след,
Этот след – наша память ,- она не угасает,
Она светит в сердцах словно свет!