автор: Николай Иванович Панин
год: 2012
название: Багульник
---
Как много вёсен позади!
И разом вспомнить их смогу ли?
Открытой раною саднит
Забытый некогда багульник…
Он незатейлив, неказист,
И в нём, признаться, мало прока…
Но… юн и свеж, как гимназист,
И чист пред Богом – без порока.
Он обитает лишь в тайге –
Растёт на южных склонах сопок,
И любовались удэге
Ковром под сенью древ высоких…
Когда-то в детстве золотом
(Ведь только ныне спохватился!),
Я, не задумавшись о том,
Багульным духом причастился…