автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1962
название: Личное 3
---
Георгий Петрович Гладков
Anne  Keel.  Ilmari  Tutar.
‘’Tere  Homikud’’, - Милые  Эсты!
Рад  я  видеть  зелёные  дали,
Где  любил  я  чужую  невесту,
Где  мы  с  нею  навеки  расстались…
Высока,  белокура, стройна,
Как  подруга  прекрасного  Калева,
Взгядом  карих  глазищ  всколыхнула  она,
Страсти  буйной  цветущее  марево...
Берег  озера, - солнце  в  шумящих  кустах, -
Прядь  волос  на  глазах;  Вздох, - ''Ei, togi...’’
И  жемчужинки  пота  на  жарких  устах;
До  бедра  обнажённые  ноги..
В  кудрях  дуба  опять  заблудилась  луна,
Увидав,  что  ромашки  примяты;
Волос  мой  шевеля,  напевает  она,
Ослабевшая  в  жарких  объятьях…
Изумруд  дарят  сосны  прозрачному  дну;
‘’Veri  Jarv’’, - Стон  разлуки  в  крови;
Наши  капли  слились  из  надрезов, - в  одну,
В  знак  навеки  скреплённой  любви…
Я  теперь  постарел,  подрастает  мой  сын,
Но,  весной  иногда,  как  бывало,
Ветер  с  моря  шепнёт  мне, - ''Ma  armastan  siin,
Minu  Rovel, - как  ты  меня  звала…      .
1962