автор: Сергей Сметанин
год: 1993
название: Родной Башкортостан (Утро)
---
Утро в полусумраке прохлады,
Радуга над ласковой водой...
Всё мне откровенье и награда —
Всё прошло когда-то чередой.
 Родина! Прости мои печали!
Я с тобой делил их не одну.
Небеса глаза мне целовали,
И в свою манили глубину.
 Глиняный отвал на косогоре,
Спутанные гривы ковыля,
Жерди на конюшенном заборе,
Ровные, далекие поля...
 Трактора ли рокот полусонный,
С пылью ли промчится грузовик,
И ничем-ничем не замутнённый
Под ладонью берега родник. 
 Всё — мои любимые мотивы.
Да за то ли память укорять,
Что пришло мне в голову счастливо
Это повторять и повторять?