автор: Евгений Кедров
год: 2009
название: Спасенье наше в святой вере!
---
Люблю церковное я пенье, 
В нем обновляется душа
И ощущается стремленье 
Полета ввысь, за облака…
           
Молитв протяжное звучанье
И позолоту куполов,
Обряд крещения, венчанья,
Люблю величие церков,
            
На стенах росписи, иконы
Лики апостолов, святых,
Колоколов церковных звоны,
Молящихся людей простых…
            
И запах ладана и свечи,
Что оплывают от огня…
Все это очищает, лечит
И радует всегда меня.
            -----------
Спасенье наше в святой вере
И, да хранит нас Господь БОГ!
Так преклоним ему колени,
Счастливых нам путей, дорог..!