автор: Муса Джалиль
год: 1942
название: Смерть девушки
---
Сто раненых она спасла одна 
И вынесла из огневого шквала, 
Водою напоила их она 
И раны их сама забинтовала. 
Под ливнем раскаленного свинца 
Она ползла, ползла без остановки 
И, раненого подобрав бойца, 
Не забывала о его винтовке. 
Но вот в сто первый раз, в последний раз 
Ее сразил осколок мины лютой... 
Склонился шелк знамен в печальный час, 
И кровь ее пылала в них как будто. 
Вот на носилках девушка лежит. 
Играет ветер прядкой золотистой. 
Как облачко, что солнце скрыть спешит, 
Ресницы затенили взор лучистый. 
Спокойная улыбка на ее 
Губах, изогнуты спокойно брови. 
Она как будто впала в забытье, 
Беседу оборвав на полуслове. 
Сто жизней молодая жизнь зажгла 
И вдруг сама погасла в час кровавый. 
Но сто сердец на славные дела 
Ее посмертной вдохновятся славой. 
Погасла, не успев расцвесть, весна. 
Но, как заря рождает день, сгорая, 
Врагу погибель принеся, она 
Бессмертною осталась, умирая.