автор: Льюис Кэрролл
год: 1876
название: Охота на Снарка
---
'Вот где водится Снарк!' -- возгласил Балабон.
Указав на вершину горы;
И матросов на берег вытаскивал он,
Их подтягивал за вихры.
'Вот где водится Снарк! Не боясь, повторю:
Вам отваги придаст эта весть.
Вот где водится Снарк! В третий раз говорю.
То, что трижды сказал, то и есть'.
Был отряд на подбор! Первым шел Билетер
Дальше следовал шляпный Болванщик,
Барахольщик с багром, чтоб следить за добром
И козы отставной Барабанщик.
Биллиардный маэстро -- -отменный игрок
Мог любого обчистить до нитки;
Но Банкир всю наличность убрал под замок
Чтобы как-то уменьшить убыткики
Был меж ними Бобер, на уловки хитер,
По канве вышивал он прекрасно
И, по слухам, не раз их от гибели спас.
Но вот как -- -совершен но неясно.
Был там некто, забывший на суше свой зонт,
   Сухари и отборный изюм,
Плащ, который был загодя отдан в ремонт,
    И практически новый костюм.
Тридцать восемь тюков он на пристань привез.
   И на каждом -- свой номер и вес;
Но потом как-то выпустил этот вопрос
  И уплыл в путешествие без.
Можно было б смириться с потерей плаща
 Уповая на семь сюртуков
И три пары штиблет; но. пропажу ища,
   Он забыл даже, кто он таков.
Его звали: 'Эй, там!' или 'Как тебя бишь!
    Отзываться он сразу привык
И на 'Вот тебе на и на 'Вот тебе шиш`,
    И на всякий внушительный крик.
Ну а тем. кто любил выражаться точней
 Он под кличкой иной Оыл знаком.
В кругу самом близком он звался 'огрызком
  В широких кругах -- дохляком
'И умом не Сократ, и лицом не Парис,  --
   Отзывался о нем Балабон.  --
Но зато не боится он Снарков и крыс,
  Крепок волей и духом силен!'
Он с гиенами шутки себе позволял,
   Взглядом пробуя их укорить,
И однажды под лапу с медведем гулял.
   Чтобы как-то его подбодрить.
Он как Булочник, в сущности, взят был на борт,
 Но позднее признаньем потряс,
Что умеет он печь только Базельский торт,
 Но запаса к нему не запас.