автор: Анна Савина
год: 2014
название: Сигнал
---
То ли взгляд стал острей и зорче, то ли шаг мой быстрей и чётче… 
так бывает, когда…
короче…
так бывает – и это факт…
То ли реки твои мелеют, то ли просто я стала злее,
по колено в тебе... по шею – 
только мелко и всё,
вот так…
Своенравна … вольна … ершиста … я привыкла работать чисто, 
полюбите-ка пианиста за его запредельный драйв… 
Ну, куда там Шопену/Листу до его рок-н-роллов, твистов, 
он безумен … горяч … неистов… 
он под стать мне –
и в масть, и в кайф…
Не давлю на тебя – прессую … ты меня вспоминай хоть всуе 
обнажённую и босую… 
я тебя не пугаю – нет…
Мне привычней, конечно, нежность…
но катком по тебе проедусь (и откуда берётся смелость?) 
закатаю в асфальт,
в цемент…
Замурую – под сердцем спрячу … зашифрую – а как иначе?
сберегу, а потом растрачу … растрясу … растранжирю в лёт…
вот такое вот, значит, скерцо,
отворю потайную дверцу, удалю из души, из сердца,
и забуду секретный код…
Знаю-знаю – таков наш профиль – мы по бурям в стакане – профи…
только выплеснув чашку кофе, я всего лишь даю сигнал…
это значит, всё будет круче, чем во время внезапных путчей,
и, наверное, будет лучше,
чтоб ты всё-таки это знал…
Пусть всё чаще бываю  вздорной…
только вздор мой – как взрыв попкорна – 
может лишь поцарапать горло 
кукурузной чешуйкой … но…
я когда-нибудь стану бомбой – настоящею – водородной…
так воронкой уйду под воду – 
что уже не нащупать дно…
Нет,  не то чтоб люблю руины, начиняя собою мины,
это способ создать глубины – просто средство – пойми,–
не цель…
Мне страшнее, нырнув в мужчину, напороться душой на льдину
или грустною субмариной
окончательно сесть на мель…