автор: Анатолий Крупнов
год: 1986
название: Аве Цезарь
---
Аве Цезарь... Друг сердечный,
Ну заходи, давно заждались!
Нет, не поздно... Да, конечно,
Не развязывай сандалий.
Брось ты эту табуретку!
Эй, принесите гостю кресло!
Он у нас бывает редко,
Так пускай понежит чресла.
Пей, замёрз ты как собака!
Угощайся! А-а-а, не курим!
Эй вы там, кончайте плакать,
Мы потом добалагурим!
Тут у нас такие гости,
Украшение компаний!
Что, не спится на погосте?
Или плохо закопали?
Или совесть беспокоит,
Иль соседи-кровопийцы,
Или что-нибудь такое,
Что забыли летописцы?
Или может не забыли,
Да... Писать про это тошно!
Знать, за это и убили -
Император не святоша,
Без убийства он не может
Удержатся на маршруте,
А в тоске, на смертном ложе
Ты мечтал о Марке Бруте?
Да, мечтал, а вышел кукиш
Эпитафией на прах мой.
Милосердия не купишь,
Не измеришь тетрадрахмой.
Милосердие - для слабых,
Сильным - яду из флакона!
Мне бы слабость, я тогда бы
Не стоял у рубикона.
Так почему же, боже правый,
Ты играл со мною в прятки?
Почему не дал отравы?
- Тише, Цезарь, всё в порядке,
Ты у нас душа святая,
Ты - борец не за награды.
Что, пора уже, светает?
Ну, заходи, мы будем рады...