автор: Саша Чёрный
год: 1912
название: Бобина Лошадка
---
Мальчик Боб своей лошадке 
Дал кусочек шоколадки, - 
А она закрыла рот, 
Шоколадки не берет. 
Как тут быть? Подпрыгнул Бобик, 
Сам себя вдруг хлопнул в лобик, 
И с комода у дверей 
Тащит ножницы скорей. 
Распорол брюшко лошадке, 
Всунул ломтик шоколадки 
И запел: "Не хочешь в рот, 
Положу тебе в живот!" 
Боб ушел играть в пятнашки, 
А за полкой таракашки 
Подсмотрели и гуськом 
Вмиг к лошадке все бегом. 
Подобрались к шоколадке 
И лизнули: "Очень сладко!" 
Пир горой - и в пять минут 
Шоколадке был капут. 
Вот приходит Боб с прогулки, 
Таракашки шмыг к шкатулке - 
Боб к лошадке: "Съела... ай! 
Завтра дам еще - будь пай!" 
День за днем - как две недели - 
Мальчик Боб, вскочив с постели, 
Клал в живот ей шоколад, 
А потом шел прыгать в сад. 
Лошадь кушала, старалась, 
Только кошка удивлялась: 
"Отчего все таракашки 
Растолстели, как барашки?"