автор: Александр Безыменский
год: 1924
название: О шапке
---
Троцкому. 
Молодежи.
Только тот наших дней не мельче, 
Только тот на нашем пути, 
Кто умеет за каждой мелочью 
Революцию Мировую найти. 

Кто о женщине, кто о тряпке. 
Кто о песнях прошедших дней… 
Кто о чем. 
А я - о шапке, 
Котиковой, 
Моей.
Почему в ней такой я гордый? 
Не глаза ведь под ней, а лучи!
Потому, что ее 
По ордеру 
Получил. 
В девятнадцатом, в Киев, на отдых, 
Я усталый приехать не смог, 
И покою два дня лишь отдав, 
На третий – в окопы лег.
Мы голодные жизнь творили! 
Но знали: есть голод-волк. 
В этот день мы без пуль покорили 
Восставший девятый полк…
Да, о шапке… 
И вот оттуда 
Голодранцем в Москву припер 
И в Цека получил, как чудо, 
Ордер 
"На головной убор".
Ордер этот 
В охапку. 
В Распределитель путь. 
Получил я там – летом! – 
Шапку 
Котиковую, 
Не какую-нибудь… 
И теперь вот, сейчас, сегодня 
Мимо салом заплывших витрин 
Я шагаю, знаменем подняв 
Шапку военных годин.
И теперь, что-нибудь покупая, 
Выбирая ли, роясь в вещах, 
Я об ордере прежнем мечтаю 
И новых, идущих днях.
И прочтя бюллетень о банкноте 
Или весть о борьбе биржевой, 
Я гляжу на восторженный котик 
С думой грозовой:
Пусть катается кто-то на форде, 
Проживает в десятках квартир… 
Будет день: 
Мы предъявим 
Ордер 
Не на шапку - 
На мир.