автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1971
название: Личное 5
---
Георгий Петрович Гладков
Начало.
Вновь  как  на  смех  сопливым  подонкам, -
В  модных  шляпах, - поля  набекрень,
Старый  клоун  влюбился  в  девчонку,
Неотступно,  как  верная  тень.
Перестал  выпивать,  хулиганить,
Я  лелеял  мечту  лишь  одну…  
Душу  чем-то  сумела  поранить,
Лишь  она,  водворив  тишину.
И  теперь,  я  не  сплю  до  рассвета,
И  в  руке  уж  не  нож, - карандаш;
А  корявые  муки  поэта
Знает  лишь  мотоцикла  гараж.
И  в  полёте  на  бешеной  ''Яве'',
Я  встречаю  светила  восход;
И  уж  реже  валяюсь  в  канаве,
Позабыв  про  крутой  поворот.
Позабыл  я  девиц  нехороших,
За  собою  стал  лучше  следить;
От  жены  потихоньку, - в  горошек,
На  работу  стал  галстук  носить…
Не  бродить  нам  вдвоём  до  рассвета,
Не  плести  ей  венки  мне  на  лоб,
Но  любви  то  последнее  лето,
Не  забыть  мне  наверно,  по  гроб…
Если  стану  заметным  поэтом, -
Заблестит  в  голове  седина,
Не  забудьте,  биографы, - в  этом,
Целиком  виновата  она… 
6.04.71,  Красный  Бор. .