автор: Степан Кадашников
год: 1998
название: Сергею Есенину посвящается
---
Сергею Есенину

Судьба должна была быть лучше,
Но видно, так пересеклись
Ладоней линии и случай,
Перечеркнув любовь и жизнь.

Кто в этой гибели виновен,
Кто подтолкнул тебя туда,
Откуда нет назад дороги?
Мы не узнаем никогда.

На разухабных перекрёстках
Тебе сполна пришлось хлебнуть.
Проводит белая берёзка
В последний, самый горький путь.

Позёмка заметёт надежды,
Покроет белый снег мечты.
И больше никогда, как прежде,
Стихов не прочитаешь ты.

Конечно, умирать не ново.
Но, всем законам вопреки,
Тобой подаренное слово
Живёт, а значит, жив и ты.