автор: Пётр  Исаченков
год: 1985
название: Утро в лесу
---
Ночь темна, тишина,
Словно жизни нет,
Ветерок лишь иногда
Прошумит в ветвях,тогда
Ещё страшнее тишина.
Но восток уже аллеет,
Сильней пожар зари горит,
Лес, проснувшийся, вздыхает
И птичьим хором говорит.
Вот и сосны стоят,
Горделиво подняли
Пышные головы ввысь,
Кудлатыми ветками еле качают,
Вдруг солнца лучами они залились.
Ветерок налетел, пробежал по вершинам,
Прошептали вершины : "Привет".
Ветерок улетел, тишина наступила,
Весь мир улыбнулся на солнечный свет.
И свежесть, и прелесть природы
Веселят и волнуют меня:
Как в жизни прекрасно всё,что рождается,
Если ночь заменяет сияние дня.