автор: Борис Красильников
год: 1979
название: Родинка
---
Мне родинка, что возле глаз твоих, 
Дороже всех сокровищ неземных,
Лишь ею любоваться только рад,
Она одна дороже всех наград.
В ней колдовство, что в пламени огня,
Она пленит мой взгляд, пленит меня, 
Куда бы ни ступил и с кем бы ни был я,
Везде она собой манит меня.
Лишь вспомню я о ней - И вот уж Ты со мной,
В своей незримости Ты словно Ангел мой,
Мне кажется, она была звездой, 
Что в час рождения распалась над Тобой,
Впитав весь мрак земли в свои частицы,
Одной из них померкнув у зеницы.
С ней аромат пришел к восточному лицу,
Она дополнила штрихом небес красу 
И, заиграв гармонией на нём,
С тех пор сияет в мире только днём.