автор: Георгий Петрович Гладков
год: 2001
название: Мой путь
---
Мне  бьёт  в  лицо  струи  стихия,
Мой     дельтаплан  идёт  на  взлёт, -
И  вот,  отрыв,  И  я  впервые,
Чуть  поднял  в  небо  самолёт;
Я  много  лет  летать  пытался,
Но,  часто  аппарат  ломался;
И  я,  зверея  от  тоски,
Вновь  собирал  его  куски...
А  подо   мной, - кусты,  тропинки
Бегут  назад, - А  я  один,
Как  всемогущий  властелин;
От  скорости, -  в  глазах  слезинки,
От  страха  сердце  чуть  стучит;
Но  всё  же  самолёт  летит…
Посрамлены  все  маловеры,
Когда  смеялись  надо  мной;
И  не  нашёл  в  семье  я  веры,
Что  поднимусь  я  над  землёй;
Что  старый  я,  что  дурью  маюсь;
А  там  и  я,  бывало,  каюсь,
Порой  надежду  чуть  терял;
Но  будто  кто  меня  толкал;
Будил  и  снова  звал  к  высотам;
Я  запирался  в  мастерской,
Пилил,  точил  весь  день – деньской
;Вот  так,  назло  всем  идиотам,
Работал  десять  лет  подряд;
Мне  не  было  пути  назад…
Когда  же  мучили  сомненья,
Молитву  Богу  я  читал;
И  чтобы  знать  судьбы  свершенье,
Монетой  жребий  я  бросал;
И  следуя  её  совету,
Опять  готовился  я  к  лету;
И  в  поле  на  ночь  выезжал,
И  в  воздух  планер  поднимал…
Но  вот  поломка,  неудача,
И  дельтаплан  совсем  разбит;
Опять  работа  предстоит..
Где  деньги  взять?  Вот  незадача!
Затем  терпение  и  труд,
Всё  вновь  конечно,  перетрут