автор: Мария Протасова
год: 2010
название: Покуда в сердце ломит прибой...
---
Покуда в сердце ломит прибой
И солнце в цене пятак
В искусстве главное, знает любой,
Не что ты сказал, а как.
Все наши максимы - пестрый хлам
Ненужнейшая из нош
Нас время судит лишь по делам
Как судит по крови нож.
Какая разница, что в ходу
На пестром базаре строк?
Что мысль? - только первый стежок по льду
И в первую тьму прыжок.
А дальше - наощупь, во сне, в чаду
Как те голоса велят
То в рай забредешь, то горишь в аду
Ведь сам ты - и рай, и ад.
Судьба не по мерке - чужим пальто
Сжимает тебя в кулак...
И тут, наконец, ты находишь "Что"
Которое знает, "как".
Которое старше любых молитв
Палитры или стиха
Когда понимаешь, что свет налит
В пустые твои меха
И звезды падут на рояльный лак
И смерть сбежит в шапито
И ты восхищенно прошепчешь: "Как?!"
Хоть знаешь уже, - за что.