автор: Виктор Шамонин (Версенев)
год: 2013
название: На лугу серебряные кони...
---
На лугу серебряные кони,
Свет над лугом в дымке голубой,
Затаился ветер на затоне,
Прислонившись к зарослям щекой.
Я гляжу в смятении на чудо,
Слышу, как вздыхают облака
И звенит, звенит роса повсюду,
Где бы не ступала их нога.
Тихий храп, скольжение, ни звука,
Гривы - по некошеной траве.
Ночь стоит, беспомощна  - безрука,
Растворившись в буйном волшебстве.
Ах, какой красавец - жеребёнок,
Как шаги его божественно легки,
Но пейзаж картины странной тонок,
Он, как призрак девственной строки.
Луч зари... взлетаю над собою...
Сон исчез... пахучий тёплый стог.
Я на луг гляжу и грусть моя рекою,
Нет коней, гуляет ветерок.