автор: Владимир Маяковский
год: 1919
название: Советская азбука
---
А
Антисемит Антанте мил.
Антанта — сборище громил.
Б
Большевики буржуев ищут.
Буржуи мчатся верст за тыщу.
В
Вильсон важнее прочей птицы.
Воткнуть перо бы в ягодицы.
Г
Гольц фон-дер прет на Ригу. Храбрый!
Гуляй, пока не взят за жабры!
Д
Деникин было взял Воронеж.
Дяденька, брось, а то уронишь.
Е
Европой правит Лига наций.
Есть где воришкам разогнаться!
Ж
Железо куй, пока горячее.
Жалеть о прошлом — дело рачье.
З
Земля собой шарообразная,
За Милюкова — сволочь разная.
И
Интеллигент не любит риска.
И красен в меру, как редиска.
К
Корове трудно бегать быстро.
Керенский был премьер-министром.
Л
Лакеи подают на блюде.
Ллойд-Джордж служил и вышел в люди.
М
Меньшевики такие люди -
Мамашу могут проиудить.
Н
На смену вам пора бы, Носке!
Носки мараются от н_о_ски.
О
Ох, спекулянту хоть повеситься!
Октябрь идет. Не любит месяца.
П
Попы занялись делом хлебным -
Погромщиков встречать молебном.
Р
Рим — город и стоит на Тибре.
Румыны смотрят, что бы стибрить.
С
Сазонов послан вновь Деникиным.
Сиди послом, пока не выкинем!
Т
Тот свет — буржуям отдых сладкий
Трамваем Б без пересадки!
У
У лозунг .
Ужели жив еще курилка!?
Ф
Фазан красив. Ума ни унции.
Фиуме спьяну взял д’Аннунцио.
X
Хотят в Москву пробраться Шкуры.
Хохочут утки, гуси, куры.
Ц
Цветы благоухают к ночи.
Царь Николай любил их очень.
Ч
Чалдон на нас шел силой ратной.
Чи не пойдете ли обратно?!!
Ш
Шумел Колчак, что пароход.
Шалишь, верховный! Задний ход!
Щ
Щетина украшает борова.
Щенки Антанты лают здорово.
Э
Экватор мучает испарина.
Эсера смой — увидишь барина.
Ю
Юнцы охочи зря приврать.
Юденич хочет Питер брать.
Я
Японцы, всуе белых учите!
Ярмо микадо нам не всучите.