автор: Владимир Семёнович Высоцкий
годы жизни: 1938-1980
страна: СССР
название:Корабли постоят
год: 1966
---
Корабли постоят и ложатся на курс, 
Но они возвращаются сквозь непогоды. 
Не пройдет и полгода - и я появлюсь, 
Чтобы снова уйти,  
чтобы снова уйти на полгода. 

Возвращаются все, кроме лучших друзей, 
Кроме самых любимых и преданных женщин. 
Возвращаются все, - кроме тех, кто нужней. 
Я не верю судьбе,  
я не верю судьбе, а себе  - еще меньше. 

Но мне хочется думать, что это не так, - 
Что сжигать корабли скоро выйдет из моды. 
Я, конечно, вернусь, весь в друзьях и мечтах. 
Я, конечно, спою,  
я, конечно, спою, - не пройдет и полгода.
