автор: Владимир Решетников
год: 2003
название: Верёвка
---
Было в радость для верёвки той
Веники вязать для русской бани,
Лазать по колодцам за водой,
Волочить нагруженные сани.
На верёвке плакало бельё
Застывая в ранние морозы,
И окружность с помощью её
На лугу не раз чертили козы.
Довелось верёвке бельевой
Выполнять и черную работу:
Как-то раз, рискуя головой,
Намотал её на шею кто-то.
Как же люди подвести могли! –
От стыда верёвка проскрипела,
Что пришлось ей в качестве петли
Чью-то душу выжимать из тела.