автор: Алексей Мирошник
год: 2003
название: "К Женщинам"
---
Вы - Женщины,
Вы - созданные Богом
Для мира и любви на всей Земле,
Вы созданы из света неземного
Очаг домашний сохранять в тепле;
Вы - Женщины,
И этим Вы  прекрасны,
Вы - Феи,
Вы - вершина красоты,
И здесь не будет сказано напрасно,-
Вы - Ангелы кристальной чистоты!
Вы - Женщины,
И ради Вас на плаху
Влюблённые безмерно - гордо шли,
Теряя голову без призрачного страха,
И не боясь ни яда, ни петли...
Лишь ради Вас слагаются поэмы,
Стихи все посвящаются лишь Вам,
Пред Вами разрушаются все стены,
И целый Мир склоняется  к ногам!
Вы - Женщины,
И ради Вас, любимых,
Живое продолжает дальше жить,
И Вас, прелестных и неотразимых,
Всем сердцем очень хочется любить!
Вам , Женщинам -
Закаты и рассветы,
Печальный лик Луны и Солнца яркий луч,
Любовный стон ,что зародился где-то,
И небо ясное , без облаков и туч!
Вам , Женщинам , - 
"Огромное спасибо !"
Всем нашим сёстрам, жёнам ,матерям,
Без Вас прожить
Немыслимо где-либо,-
Вы Святы детям, братьям и мужьям,...
Вы - Святы и без меры милосердны,
И души Ваши нежностью полны,
И Ваших рук на свете нет усердней,
Дороже нет,...-ведь нету им цены!!!