автор: Николай Некрасов
год: 1862-1863
название: Мороз, красный нос
---
(Посвящаю моей сестре Анне Алексеевне)
       Ты опять упрекнула меня,
      Что я с музой моей раздружился,
      Что заботам текущего дня
      И забавам его подчинился.
      Для житейских расчетов и чар
      Не расстался б я с музой моею,
      Но бог весть, не погас ли тот дар,
      Что, бывало, дружил меня с нею?
      Но не брат еще людям поэт,
      И тернист его путь, и непрочен,
      Я умел не бояться клевет,
      Не был ими я сам озабочен;
      Но я знал, чье во мраке ночном
      Надрывалося сердце с печали
      И на чью они грудь упадали свинцом,
      И кому они жизнь отравляли.
      И пускай они мимо прошли,
      Надо мною ходившие грозы,
      Знаю я, чьи молитвы и слезы
      Роковую стрелу отвели...
      Да и время ушло,- я устал...
      Пусть я не был бойцом без упрека,
      Но я силы в себе сознавал,
      Я во многое верил глубоко,
      А теперь - мне пора умирать...
      Не затем же пускаться в дорогу,
      Чтобы в любящем сердце опять
      Пробудить роковую тревогу...
       Присмиревшую Музу мою
      Я и сам неохотно ласкаю...
      Я последнюю песню пою
      Для тебя - и тебе посвящаю.
      Но не будет она веселей,
      Будет много печальнее прежней,
      Потому что на сердце темней
      И в грядущем еще безнадежней...
       Буря воет в саду, буря ломится в дом,
      Я боюсь, чтоб она не сломила
      Старый дуб, что посажен отцом,
      И ту иву, что мать посадила,
      Эту иву, которую ты
      С нашей участью странно связала,
      На которой поблекли листы
      В ночь, как бедная мать умирала...
       И дрожит и пестреет окно...
      Чу! как крупные градины скачут!
      Милый друг, поняла ты давно -
      Здесь одни только камни не плачут...