автор: Александр Сальников
год: 1995
название: Вдохновение
---
Если муза пропала - напрасно вымучивать строки,
Если нету удачи - не стоит в рулетку играть.
Неприкаянно бродят без рифмы слова одиноки.
Необъезженным конь мой уходит в конюшню стоять.
Не продуманы мысли, и фразы, и взгляд, и движенье,
Не пристреляны ружья, и почерка пуль не узнать.
Но откуда-то сверху спускается вдруг вдохновенье.
Все встает на круги. И не нужно по кругу стрелять.
Все приходит в движенье: и фразы, и кони, и мысли.
Все приносит плоды. Только б не полениться собрать,
Чтобы не упустить этот миг, что так скор и немыслим,
Чтоб успеть досказать, долюбить, догореть, дописать.