автор: Гасанова Шагия
год: -
название: О нас
---
Все покупается  друзья,поверьте продается тоже,
Не говорите с горяча,что мол такого быть не может,
И те солдаты на войне,что нас собою заслоняли,
Они простите мой цинизм,себе цены тогда не знали,
А те что знали те давно живут в домах своих с лужайкой,
А нам защитникам своим порой и комнату дать жалко,
У тех медалей нет побед и нет всеобщего почтенья,
Зато летают на курорт и тратят на свое леченье,
:Живут они не зная бед,а наши тихо выживапют,
Тогда зачем им про бюджет они ж цены себе незнают,
Им в День победы никчему дежурных наших дифирамбов,
Заботой их нам окружив достоинство вернуть всем нам бы.
и такое:
Тоска какая-то в природе,
Пусть август еще лето вроде,
Но лист сорвавшийся случайно,
Какой-то обладает тайной.
И солнце греет как-нибудь,
Свой летний завершая путь,
И ветер изредка пока
Сгоняет в тучи облака,
Чтобы дождем потом пролиться
Омыть листву как бы проститься.
После дождей такие дни,
Не лето, ни осеннии,
Лишь раз в году те дни бывают,
Прощально тихо убывают.
Живешь в какой-то пелене
Последних августовских дней.
 Это мои стихи,если их так можно назвать.
      С уважением ко всем любителям поэзии.
     Гасанова Шагия.Туркменистан.г.Ашгабат