автор: Иван Суриков
год: 1864
название: Что шумишь, качаясь, Тонкая рябина...
---
«Что шумишь, качаясь,
Тонкая рябина,
Низко наклоняясь
Головою к тыну?»
 — «С ветром речь веду я
О своей невзгоде,
Что одна расту я
В этом огороде.
 Грустно, сиротинка,
Я стою, качаюсь,
Что к земле былинка,
К тыну нагибаюсь.
 Там, за тыном, в поле,
Над рекой глубокой,
На просторе, в воле,
Дуб растёт высокий.
 Как бы я желала
К дубу перебраться;
Я б тогда не стала
Гнуться да качаться.
 Близко бы ветвями
Я к нему прижалась
И с его листами
День и ночь шепталась.
 Нет, нельзя рябинке
К дубу перебраться!
Знать, мне, сиротинке,
Век одной качаться».