автор: Роберт Рождественский
год: 1977
название: Война откатилась за годы и гуды...
---
Война откатилась 
за годы и гуды. 
И горечь, и славу до дна перебрав... 
А пули еще прилетают оттуда. 
Из тех февралей. 
Из-за тех переправ. 
 А пули летят из немыслимой дали! 
Уже потускневшие капли свинца 
пронзают броню легендарных медалей, 
кромсая на части живые сердца. 
 Они из войны прилетают недаром! 
Ведь это оттуда, из позавчера, 
Из бывших окопов по старым солдатам 
чужие истлевшие бьют снайпера!.. 
 Я знаю, что схватка идет не на равных. 
И нечем ответить такому врагу... 
Но я не могу уберечь ветеранов. 
Я даже собой заслонить не могу. 
 И я проклинаю пустую браваду, 
мне спать не дает ощущенье вины... 
Все меньше и меньше к Большому театру приходит 
участников прошлой войны.