автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Обгон
---
Георгий Птрович Гладков
Обгон.
От  досады  я  затрясся, -
От  такого  я  отвык,
Чтоб  меня  на  этой  трассе
Обгонял  бы  грузовик…
У  моей  ''кобылы''  прыти
Поприбавилось  чуть-чуть;
Как  водитель  на  ''корыте''
Смел  ей  дымом  в  нос  чихнуть!
Зазвенела  мощью  зрелой
В  дымном  выхлопе  труба, -
Я  несусь  как  угорелый
Мимо  каждого  столба…
Вот  потряхивая  задом,
Уступает  самосвал,
Колесо,  что  пляшет  рядом,
Я  чуть-чуть  плечом  достал;
В  лучших  чувствах  оскорблённый
За  баранкой – паренёк,
Как  и  я  в  полёт  влюблённый,
А  до  смерти, - невдомёк.
Гоголь  первый  заприметил, -
Любят  русские  езду,
А  за  скорость  я  ответил
У  девчонок  на  виду.
Тут  как  тут,  возник  инспектор
Обоятельный  как  кол,
Авто-мото  вивисектор
И   в  правах  хрустит  прокол…
1969 г.