автор: Константин Никольский
год: 1987
название: Пред чертой меж будущим и прошлым
---
Пред чертой меж будущим и прошлым,
Где предстанет всяк по одному,
Все святое может статься пошлым,
Все простое сложным непонятно почему.
Годами радости и горя
Мы идеалам возводили пьедестал,
Но то ли не хватило воли,
Иль время потеряли в споре, -
Года поспели - ты устал, и я устал.
Не потому ль мы всем довольны?
Душа в безделье так пуста.
Не сбежать из замкнутого круга,
В одиночку бед не превозмочь,
Обвиняя в слабости друг друга,
Не пытались мы друг другу чем-нибудь помочь.
Бесплодны начинаний муки,
И недоверье между ними как стена,
Твое лицо свело от скуки,
И не поет моя струна,
И лишь в объятьях ностальгического сна
Нам новых слов послушны звуки
И новых песен музыка слышна.
Много лет понадобиться может,
Чтоб понять, что жизнь всего одна,
И для тех, кто в небе крылья сложит,
Вмиг смертельной станет поднебесья глубина.
Узнает каждый, что он стоит,
Что в мире вечно, что развеет время в прах,
Что сложное, а что простое,
Что пошлое, а что святое,
Но только тот докажет, что не на словах
Своей мечты был сам достоин,
Кто крыльев знал тугой размах