автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1997
название: Апокалипсис
---
Настала  очередь  моя, -
Ровесники на том уж свете;
Мечтая о грядущем  лете,
Ещё живу зачем-то я.
Я ныне смертник, но иной,
И снится мне, - во мраке ночи,
Что умер я; - Погасли  очи,
Разлился  мертвенный  покой.
По той дороге понесут
Меня к знакомому погосту;
Слова, вслед рюмочному тосту,
Враги в помин произнесут.
Заплачет бедная вдова,
Обобранная ими же до нитки;
И похоронные убытки
Придавят плечи ей сполна.
Я буду там лежать один,
Средь непонятных мне людей,
И осмелевший воробей
На крест мой сядет средь осин.
И капнет на могилу мне,
Чирикнет что-то с перепуга;
Увидев серенького  друга,
Взлетит к знакомой он сосне…
Но, долго ль люди проживут?
Они Всевышнему не милы…
Быть может ядерные силы
Могилы предков разорвут…
Сожгут живое на земле,
Отравят небо и колодцы,
И человечеству придётся
Закончить дни свои во мгле.
Восстанут из гробов враги,
Шуты, цари и королевы;
Одни прошествуют, налево,
Другие вправо на торги…
И  будет Некто всех судить.
За все деянья их земные,
Когда молитвы роковые
Уж поздно к небу возносить…
Быть может, души всех людей
Лучами в космос устремятся.
Но расширяясь всё сильней.
Им никогда не повстречаться.
И вспыхнет новою звездой,
Земля на чёрном небосклоне,
Виток, как писано в Законе,
Начнёт Вселенная другой.
6.04.97. Красный Бор.