автор: Владимир Харитонов
год: 1984
название: Не могу забыть
---
Легкий школьный вальс тоже был у нас,
У него судьба была такая:
Помню как сейчас, наш десятый класс
Закружила вьюга фронтовая.
Фронтовой санбат у лесных дорог
Был прокурен и убит тоскою.
Но сказал солдат, что лежал без ног:
"Мы с тобой, сестра, еще станцуем".
А сестра, как мел, вдруг запела вальс,
Голос дрогнул, закачался зыбко.
Улыбнулась всем: "Это я для вас", -
А слеза катилась на улыбку.
Сколько лет прошло - не могу забыть
Тот мотив, который пелся с болью!
Сколько лет прошло - не могу забыть
Мужество солдатское и волю!