автор: Евгений Евтушенко
год: 1976
название: Ничей
---
Я был, словно ветер над морем ничей. Ничей! 
Ничей, как бегущий по скалам ручей. Ничей! 
Ничей - как сверканье рассветных лучей 
Ничей - словно звезды холодных ночей 
Ничей. Ничей! 
Но тот, кто ничей, тот несчастен всегда. Ничей! 
Как небо без птиц и без рыбы вода. Ничей! 
Но тот, кто ничей - пропадет без следа 
Как, чиркнув по черному небу, звезда 
Звезда. Звезда! 
На счастье мне или на горе 
На радость или на беду 
Тебя мне вытолкнуло море 
Как будто мокрую звезду 
Скажу глазами виновато 
Скажу и морем и листвой 
Прости, что был ничьим когда-то 
Прости, что был ничьим когда-то 
Но я теперь, как море, твой 
Я - твой! 
Но ты мне не шепчешь в ответ - "Я твоя! Твоя!" 
Ты гордая тем, что одна и ничья. Ничья! 
Но тот, кто ничей - пропадет без следа 
Как, чиркнув по черному небу, звезда 
Звезда. Звезда! 
Пускай ты совсем не приходишь ко мне. Ко мне! 
Пишу тебе письма веслом на волне. Волне! 
Ты на берег выйди и чаек лови 
Как будто летящие письма любви 
Любви. Любви!