автор: Радован Зогович
год: -
название: Инструкция для маслины
---
Корнем за камень! За серый, за горный и злой!
В переплетенье утесов, стоящих и свергнутых, как истуканы!
Тощие, битые, сжатые корни переплети и врой,
Пальцы сожми и раскрой, словно клюв, и защелкни их, словно капканы.
В камень всверлись! Он отчизны покров и кора!
Корнем буравь – каждой тыща одною рабочею жилой;
Каждая жила была чтоб крепка и остра!
Чтобы хватала, как клещи! Чтобы колола, как шило!
Щупай. В расщелины влезь. Если выщерблен камень дождем, 
Корень - в щербину! Вгрызайся, не зная покоя.
Нету дождя? Так залей его пóтом. Потом
Перемели этот камень. Питайся мукою такою.
Будь как скала! Пусть кожа, что нынче нежна,
Станет дубленой и серой, словно горы этой кожа.
Стóит! За листья, что ждешь ты так пылко,- совсем небольшая цена.
Стóит! За чащи цветков, за плоды, что на капли похожи.
Пусть твои корни сплетутся, совьются, как толстый канат,
И семикратно, семижды переплетутся,
В землю вцепись! Пусть на тридцать мучений подряд
Мертвым узлом эти корни сойдутся.
Треснувшим камнем запахнешь во время жары,
Стадом тюленьим, сырым, запахнешь зимою.
Пусть будут листья снизу – серы,
Сверху они - маслянисты и сберегают от зноя.
Пусть, словно пчелы, цветы твои по ветру вдаль полетят. 
В соты снесут на ворсинках щепотки землицы.
Тени копи! Те, большие, что ночью лежат,
В полдень надень на себя, чтоб от зноя укрыться.
Стóит! Пусть корень ободран, избит и устал, 
Пусть эта тень под тобою не будет травою.
Ради сережек маслин (синий, потный, как масло, хрусталь!),
Ради того, чтобы ты говорила листвою.
Трудно тебе! Расщепись, издырявься, как сеть. 
Окамени переплеты корней твоих тощих. 
Ружьям ветров эту сеть расстрелять не суметь. 
Ран будет меньше. Не свалят тебя. Не затопчут.
Ежели волны, косматы, черны и толсты,
Как бегемоты, что с чавканьем возятся в иле,
С юга примчатся, водой обдавая листы,
Чтоб растворить тебя в соли и гнили,
Стой! Напрягись и застынь, отбивая десятки атак, 
Маслом залейся - надежней не сыщешь покрова!
Стóит! За это блеснет тебе ночью маяк.
И пропадет. И блеснет тебе снова и снова.
Стóит! Хоть ради труда рыбаков,
Масло твое ночную дорожку им высветлит.
Ради трех капелек масла! Ради трех малых цветков!
Стóит выстаивать – стóит, чтоб выстоять!