автор: Александр Сальников
год: 1991
название: На Голгофе
---
Бледна луна, со страхом из-за тучи
Таращит омертвелые глаза
На землю, где безумствует гроза
В умах глупцов, и корчит их, и мучит.
Они меня распяли. Мне их жаль.
Их ликование подобно вою.
Еще когда Гомер ходил на Трою,
Я видел Крест, Голгофу и Печаль.
Напрасный труд. Меня нельзя убить.
Я был всегда. Да только не для многих.
Я жив всегда для сирых и убогих!
И этого уже не изменить.
Густеет мрак над сонмом дураков,
Тускнеет мир, едва лишь озарённый.
Народ, моею кровью опоённый,
Моих ещё не разумеет слов.
1991 г.