автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Пётр I
---
Георгий Петрович Гладков
Пётр I
Спокоен  Пётр  перед  битвой;
Облокотясь  о  пушки  ствол,
Он  крепость  зрит  с  горы  гранитной,-
И  войско  здесь, - Он  с  ним  пришёл…
И  пала  серая  громада,
Как  отгремела  канонада;
И  флот  флагами  известил,
Что  Пётр    нынче  не  шутил;
И  в    честь  блистательной  победы,
Могучий  царь  в  приливе  сил,
В  скале  свой  вензель  прорубил,
Чтоб  позабыть  не  смели  шведы
И  стран  заморских  города, -
Что  Выборг, - Русский  навсегда!
                 XXXIII
Десница  медная  подъята,
И  Пётр  Первый  вдаль  глядит;
Могучий  скачет  конь  куда-то;
Змея  извилась  меж  копыт;
Давя  крамолу  и  измену,
Готовя  жизни  перемену,
В  Европу  прорубив  окно,
Он  был  с  народом  заодно…
И  поднялась  с  колен  Россия,
Врагов  искусных  одолев;
И  грозно  рыкнул  русский  лев;
Расправил  плечи  молодые,
Вступив  на  берега  Невы,
Под  ропот  западной  молвы…
                   XXXIV
Побиты  шведы  под  Полтавой,
И  миг  победы  наступил;
И  Пётр-царь  увенчан  славой, -
В    бою  врагов  он  разгромил…
Задавшись  целью  несуразной,
Был  ранен  Карл, - Король  отважный;
Но,  с  поля  боя  он  бежал,
И   чудом  плена  избежал,
Мечтая  шпаги  вдруг  скрестить
С  царём  Петром;  Но  вот,  увы,
Знамёна  пали,  сникли  львы;
И  никогда  тому  не  быть, -
Проси  пощады,  не  проси, -
Чтоб  шведы  были  на  Руси!   
Памятники Петру I - Выборг, Ленинград, Полтава
Гладков Г.П. 1969