автор: Владимир Луговской
год: 1939
название: Тот чудесный переулок...
---
Тот чудесный переулок
Часто вижу я во сне.
Там весёлый запах булок,
Тень собаки на стене,
Потому что та собака
День и ночь сидит в окне.
В том чудесном переулке
Ёлки в комнатах стоят.
Мать выводит на прогулку
Очень маленьких ребят.
Ветер спит. Собака смотрит.
А ребята говорят.
Там живёт и не тоскует
Девушка, совсем одна.
На платках она рисует,
Распевает дотемна.
Песенка её родная
Через форточку слышна.
Зимние синеют горы,
Тучи впали в забытьё.
Непреклонные шофёры
Нежно слушают её,
Рассуждая у колонки
Про своё житьё-бытьё.
Слышал я её недолго,
А приснится - буду рад:
Снова хлынут окна, ёлки,
Зимний медленный закат...
Ветер спит. Собака смотрит.
А ребята говорят.