автор: Сергей Наровчатов
год: 1941
название: В те годы (Я проходил скрипя зубами мимо...)
---
Я проходил, скрипя зубами, мимо   
Сожженных сел, казненных городов,   
По горестной, по русской, по родимой,   
Завещанной от дедов и отцов.   
  
Запоминал над деревнями пламя,   
И ветер, разносивший жаркий прах,   
И девушек, библейскими гвоздями   
Распятых на райкомовских дверях.   
  
И воронье кружилось без боязни,   
И коршун рвал добычу на глазах,   
И метил все бесчинства и все казни   
Паучий извивающийся знак.   
  
В своей печали древним песням равный,   
Я сёла, словно летопись, листал   
И в каждой бабе видел Ярославну,   
Во всех ручьях Непрядву узнавал.   
  
Крови своей, своим святыням верный,   
Слова старинные я повторял, скорбя:   
— Россия, мати! Свете мой безмерный,   
Которой местью мстить мне за тебя?