автор: Степан Кадашников
год: 2008
название: Твой юный лик написан был не мной. Сонет.
---
* * *
Твой юный лик написан был не мной.
Моей в нём нет ни черточки, ни тени.
Такого никогда создать земной
Был неспособен мой ничтожный гений.

И горько мне от этой правоты,
Терзающей рассудок нестерпимо.
Вдвойне мне горько знать, что будешь ты
Верна кому-то, кем-то же любима.

Нельзя распутать этого узла.
Передо мной сейчас чужие лица.
Я понял то, что нет границ у зла,
Но и любовь не вписана в границы.

Разлука телу боль не принесёт,
Но без души твоей моя умрёт.

Степан Кадашников.
http://kadashnikov.ru/