автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1962
название: Стансы
---
Георгий Петрович Гладков
Стансы 
Высоко  в  горах  хотел  бы,
Я  лежать,  тобой  забытый,
Но,  весной,  чтоб ветку  вербы 
Приносил  орёл  сердитый,
С  тех  кустов,  где  ты  однажды,
Зелень  нежную  ломала,
И  моей  любовной  жажды
Никогда  не  утоляла.
Солнце  б  нежно  целовало
На  моей  могиле  камень;
Туча  б  слёзы  проливала,
Утишая  спящий  пламень.
Ветер  песнями  звенел  бы,
Что  когда-то  ты  любила…
Был  бы  я  поближе  к  небу,
Что  всегда  меня  манило.
В  глубине  Вселенной  Вечность
Замерла  твоим  бы  взглядом,
Тех  времён,  когда  сердечность
И  любовь  светились  рядом.
Об  одном  мечтаю  смело;
Я  не  знаю, - много  ль,  мало, -
На  плите  чтоб,  на  замшелой,
Лишь  фамилия  сверкала…
1962