автор: Александр Радищев
год: 1783
название: Эпитафия
---
О, если то неложно, 
Что мы по смерти будем жить, 
Коль будем жить, то чувствовать нам должно, 
А если чувствовать -- нельзя и не любить. 
Надеждой сей себя питая 
И дни в тоске препровождая, 
Я смерти жду, как брачна дня: 
Умру и горести забуду. 
В объятиях твоих я паки счастлив буду. 
Но если то мечта, что сердцу льстит маня, 
И ненавистный рок отъял тебя навеки, 
Уж больше нет отрад, да льются слезны реки. 
Тронись, любезная, стенаниями друга: 
Се предстоит тебе в объятьях твоих чад. 
Не можешь коль прейти свирепых смерти врат, 
Явись хотя в мечте, утешь и тем супруга.