автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Современный Ненецкий Танец
---
Современный  ненецкий  танец.
Пляшут  дивные  девчонки, -
Что  волшебные  пружинки,
В  ритме  самбы,  станом  тонки,
И  воздушны  как  пушинки.
Вот,  рассыпались  в  цепочки,
И  кивают  нам  головкой;
А  взвихрённые  сорочки
Обвивают  бёдра  ловко…
Устремлённые  ввысь  руки
Вдруг  сплетаются  овалом,
И  точёных  ножек  стуки
В  танце  дробятся  удалом…
Лучезарные  улыбки
Расцветают  женской  тайной;
И  горды  оркестра  скрипки
Красотой  необычайной…  
1969. Красный Бор