автор: Александр Сальников
год: 1993
название: Новый Гамлет
---
Я Гамлет, но рожден в век скоростей.
Иные нравы наполняют сцену.
И ныне грешной матери своей
Счетов не предъявлю я за измену.
Предателей рождает суета,
Воспетая еще Екклесиастом.
Любовь - не та, и жизнь, увы, - не та.
И ложь - шатобриановское счастье.
Быть иль не быть - вопроса не стоит
Передо мной. Конечно, быть - важнее!
Но рушит гениальность пошлый быт,
И рушат смелость узы Гименея.
Мне жаль отца. Всех проигравших жаль.
Порой у жизни проигрыш смертелен.
Я верю: вечности святая даль -
В моей душе! Я спорить не намерен.
Весь гнев, и боль, и злость таю в себе.
Короны нет, есть только честь и титул.
О, мой отец, я клятву дал тебе,
Но как сдержать? Чья будет кровь пролита?
Офелия! Я не сберег любви.
Я все потратил на свои сомненья.
Как мне ласкали слух слова твои...
Упущенные, чудные мгновенья.
Я зря схватился насмерть и не с тем.
Но поразил врага я, презирая!
И в век иной я вновь живу лишь тем,
Что Гамлет я, чужда мне роль иная!