автор: Сергей Патрушев
год: 1989
название: Странник
---
Лунный дым на голубых лугах, 
Туманна даль за рекой, 
Сонный мор 
Рожь повалил в полях 
Над всем лунам и покой.

Лишь пилигрим, странник без дома, 
Мимо опять проходит, 
Вечно один 
В пустом безлюдном краю.

Ночь как ночь, 
Сколько их было здесь, 
Не важен год или век. 
Лунный дым снами наполнил лес, 
Сквозь них скользит человек.

О, пилигрим, знаешь ли странник, 
Что за тобой, лишь светает, 
Люди идут 
И попадают след в след.

Не слышат, 
Не видят тень твою, 
Но попадают след в след, 
Но помнят, но ищут 
Двадцать сотен лет. 
Каждый день 
Помнит, как странный сон, 
Его приход, этот свет.