автор: Вероника Тушнова
год: 1948
название: А знаешь, все еще будет...
---
А знаешь, всё ещё будет!
Южный ветер ещё подует,
И весну ещё наколдует,
И память перелистает,
И встретиться нас заставит,
И ещё меня на рассвете
Губы твои разбудят.
 Понимаешь, всё ещё будет!
В сто концов убегают рельсы,
Самолеты уходят в рейсы,
Корабли снимаются с якоря…
Если б помнили это люди,
Чаще думали бы о чуде,
Реже бы люди плакали.
 Счастье — что оно? Та же птица:
Упустишь — и не поймаешь.
А в клетке ему томиться
Тоже ведь не годиться,
Трудно с ним, понимаешь?
Я его не запру безжалостно,
Крыльев не искалечу.
Улетаешь?
Лети, пожалуйста…
Знаешь, как отпразднуем
Встречу!