автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1970
название: Виипури
---
Георгий Петрович Гладков
Виипури
Вийпури,  Вийпури, -  детство  отмечено
Ночью  обстрелом  твоих  площадей;
Щебнем  развалин,  что  нынче  залечены
И  недостатком  гражданских  людей.
Мы  через  город  к  отцу  пробираемся, -
Я  и  приёмная  новая  мать;
Эхо  шагов  мы  уменьшить  стараемся, -
Город  пустой  не  желает  молчать.
С  синим  фонариком  регулировщица
В  сторону  фронта  махнула  флажком;
Носик  у  мачехи  молодо  морщится, -
Как  ещё  много  нам  топать  пешком!
Вдруг грохот  и  звон, - воздух  долго  колышется;
Смотрим  испуганно  в  чёрную  даль;
Это  славяне, - вот  хохот  их  слышится,
Сбросили  с  крыши  высокой  рояль;
Женщина  в  белом,  лежит  в  узкой  улице,
Детский,  с  педалями, -  автомобиль;
Ворох  бумаг  по  булыжникам  кружится
В  мёртвой  руке  раскололась  бутыль…
Батюшка  охнул: « Зачем  вы  приехали?
Финны  ведь  рядом,  на  том  берегу;
Здесь  батарея,  там  снайпер,  до  смеха  ли?
Дал  бы  чертей  вам,  но  вот  не  могу!»
Ночью  лежали  мы  в  маленьком  домике
Я  всё  разрывы  снарядов  считал;
А    солдат и майор... Ах, какие же комики!  
Он  до  утра  всё  её  целовал. 
Утром, -  отправка  с  попутной  машиною,
Вышел  отец, - Нас  домой  провожал;
«Где  ж  часовой?» - Он  убит  ночью  миною, -
Утром  снаряд  в  дом  пустой  наш  попал.
Виипури! – Так  мы  с  тобой  познакомились
В  сорок  четвёртом  военном  году;
Я  постарел, - Ну,  а  ты  меня  вспомнил  ли?
Вновь  я  к  тебе  на  свиданье  иду.
Четв. 19  мая  1971г.  1944 – 1971.  Выборг.