автор: Андрей Вознесенский
год: 1986
название: Спринтер (Жизнь, ниспошли мне передышку...)
---
Жизнь, ниспошли мне передышку,
Дыханье перевести!
Жизнь, ниспошли мне передышку! –
Молю, достигнув высоты.
Друзей своих опередивши,
Я снова взвинчиваю темп,
Чтоб выиграть для передышки
Секунды две промежду тем.
Нет, не для славы чемпиона
Мы вырвались на три версты,
А чтоб упасть освобождённо
В невытоптанные цветы.

Щека к щеке, как две машины,
Мы с той же скоростью идём.
Движение неощутимо,
Как будто замерли вдвоём.
Не думаю о пистолете,
Не дезертирую в пути,
Но разреши хоть раз в столетье
Дыханье перевести...