автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1970
название: Вампир
---
Лишь  только  закат  угасает,
И  в  сон  погружается  мир, -
Из  мрачных  пещер  вылетает
Крылатый  и  страшный  вампир;
На  юношу  обликом  схожий,
Красив  он  и  бледен  лицом;
И  в  страхе  трепещет  прохожий,
Задетый  могучим  крылом…
Он  к  дому  неслышно  несётся,
Где  дева  любимого  ждёт;
Открытым  окно  остаётся, -
Всю  тёмную  ночь  напролёт…
И  молча  в  окно  проникает
Любовника  страшный  двойник, -
Он  деву  тотчас  обнимает,
Он  к  шее  губами  приник…
Бедняжка  пьянеет  от  страсти,
Не  в  силах  развеять  обман, -
Когда  окровавленной  пасти
Её  усыпляет  дурман…
Оставя  бескровное  тело,
Вампир  убирается  прочь;
И  в  то  же  окошко  несмело,
Стучится  другой  в  ту  же  ночь…
Его  же  подруга, -  в  постели,
С  улыбкою  счастья  лежит,
И  розой  смертельной  на  теле
Укус  поцелуя  горит…
1976  ноябрь