автор: Алескеров Алик-Олег
год: 27 ноября 2012 года.
название: Кукла Колдуна
---
Тихий мрачный переулок,
Как же ты живёшь,
Исполняешь его волю,
Перед ним поёшь.
Кто тебя просил попасться 
На крючок недуга,
Как мне жаль тебя ужасно -
Милая подруга...
Для чего ты охмурилась
Этим волшебством,
И твой мозг спит где-то рядом
Непробудным сном.
Он тобою управляет
Словом, взглядом, жестом
Как же ты живёшь родная
В этом доме мерзком.
Ты совсем - Марионетка,
Будешь ей всегда,
Ты без помощи и воли
В лапах колдуна...