автор: Владимир Роменский
год: -
название: Равенство
---
Я всё чаще вижу над чащей
Догорающий солнца свет...
Равенство есть у лежащих -
У живущих равенства нет.
Кто-то в "Волге" - а кто-то в трамвае,
Кто-то в "Чайке" - а кто-то пешком...
Сам Господь не всегда вспоминает,
Что кому предназначил потом...
Кто-то в кресле - а кто-то у стойки
С покупателя тянет пятак.
Кто-то в жизни жестокий и стойкий,
А кому-то - сойдёт всё за так.
Кто-то водку из горлышка глушит,-
В хрустале кто-то хлещет коньяк.
Жизнь кого-то сломает и ссушит,
А бывает - что друг будто враг.
Кто-то сдохнет в тоскливом запое -
И газеты не станут писать,
Эх, мол, постигло тяжёлое горе,-
Если мать только будет страдать...
Всех нас ждут похоронные звоны,-
Этот звук может всех породнить...
Где-то памятник весом за тонны,-
Где-то крестик убогий торчит.
Я запутался в жизненной гуще,
Мне не светит уж солнца свет.
Равенства нет у живущих,-
И у лежащих равенства нет!
...Я все чаще вижу над чащей
Догорающий солнца свет...
Равенство есть у лежащих -
У живущих равенства нет.