автор: Вадим Бакулин
год: 1998
название: Последний переулок
---
Край города. Тупик. Последний переулок.
Сюда не забредёт случайный пешеход.
Деревьев строгий ряд. Весенний ветер гулок.
Фонарные столбы пронзают небосвод.
Последний поворот налево... и дорожка...
Всё в небо, в небо! Ввысь - призыв её таков!
И на крутом холме - неброский, в три окошка
Ваш одичалый дом у самых облаков.
Все окна - в небеса, а за глухой стеною,
Отчаявшись, с холма сбегает белый сад.
Неслышные шаги и чувство: за спиною -
Не ветер и не дождь, а крылья шелестят.
Храни тебя, Господь, "Песчаный" переулок,
Вернейший из путей в судьбе моей земной,
Таинственный рубеж ночных моих прогулок,
Тупик земных дорог... и выход в мир - иной.