автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: В поезде
---
Георгий Петрович Гладков
В  поезде.
У окна  чуть  присев,  попутчица,
Обнажив  красивые  руки,
(В  дальнем  поезде  вся  кое  случится)
Соблазняет  меня  от  скуки.
Одарив  для  начала  улыбкою,
Начинает  игру  в  прятки,
Добродетелью  мучаясь  зыбкою,
Наблюдаю  я  бабьи  повадки.
Мини  юбку  рукой  поправила,
(Посмотри  на  мои  колени!)
Пылкий  взор  на  меня  уставила,
Чтоб  тотчас  пробудить  от  лени.
От  духов  обалдев,  я  ещё  держусь,
Краем  глаза  смотрю  в  вырез  платья,
(Видно  в  сети  к  ней  я  сейчас  попадусь),
Как  и  все  вы,  мои  собратья..
Сердце  старое  бьётся  вновь,
Я  готов  на  шальные  поступки,
(А  читатель  готовится  к  рифме  любовь)
Подсмотрев  шёлк  трусов  из-под  юбки.
А  красотка  заметив,  что  я  осмелел,
Окунула  меня  носом  в  лужу:
''Что  вы,  что  вы, - когда  я  от  страсти  сомлел, -
Я  ведь  замужем,  еду  к  мужу''.
Об  меня,  как  о  камень  точила  она,
Все  приёмы  свои  как  оружие,-
Чтоб  в  решающий  миг  поразить  наповал,
Человека,  который  так  нужен  ей.
Ленинград-Львов,  скорый,  Январь,1969.