автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1962
название: Праздник
---
Георгий Петрович Гладков
Праздник
В  Ленинград  я  на  праздник  мчусь,
Позабыв  в  мае  прошлую  вьюгу;
И  какого,- нибудь  пьянчугу
Сбить  ''кобылой''  своей  боюсь…
А  в  ''кобыле''  моей, -  двадцать  сил; 
Шелест  выхлопа  за  спиной;
Где  только  чёрт  не  носил,
Мой  мотоцикл  со  мной.
На  проспектах  уже  не  души,
Демонстрация  в  центре  давно,
Только  несколько  спец-машин,
Убирают  за  ней  дерьмо.
На  Дворцовой, – народу  тьма, -
Красно  чёрное  море  кругом;
За  Литейным  мостом, - тюрьма
Упирается  в  берег  лбом…
И  быть  может,  какой  нибудь  шкет,
Из  ''шнифта''  посмотрит  с  тоской
Совсем  как  я,  в  восемнадцать  лет, -
Сидел  за  решёткой  такой…
1962