автор: Мария Протасова
год: 2008
название: Один малыш, прогуливавший школу...
---
Один малыш, прогуливавший школу -
Никчемный плут, шпана и егоза -
Сказал народу: «А король-то – голый!»
И этой фразой всем открыл глаза.
И правда – на монархе ни листочка
Какой пассаж! Какой позор и стыд!
Король освистан и забыт, и – точка
Тиран низложен, и вопрос закрыт.
Но прозевал, в нагую спину глядя,
Наивный плебс, похохотавший всласть
Как наглухо застегнутые дяди
Присвоили оплёванную власть.
Короны прочь – настало время касок!
Одетая пусть миром правит голь!..
Как грустно улыбался им из сказок
Их голый и униженный король…
А что же тот малыш? Он горько плачет
Успев и поумнеть, и подрасти
Ему принцесса носит передачи
По пятницам – с полудня до шести.