автор: Ротибор Макаров
год: 2016
название: Город мечты!
---
Я смотрю на тебя, Петербург,
И душа моя замирает.
Только ты, мой единственный друг,
Только ты, ведь меня понимаешь.
Я люблю тебя Петербург,
Твои улочки, и белые ночи,
Только грязи, здесь много вокруг,
Только мрази, что продали души,
Красоту и духовность твою,
Как безмозглые псы, опорочат.
В свои мысли, я вновь погружусь, 
Прошагая в ночи по проспектам.
Лишь на набережной, остановлюсь,
Написав много строк на литейном.
Я впервой, даже в бар не зайду,
Мне сегодня, не нужно всё это.
Ты бы знал, как тебя я люблю,
Ты бы знал, как дорог поэту.
Для поэтов, ты символ культуры,
Для приезжих, ты город музеев.
Для меня, ты город мечты,
Где писал я стихи на аллеях.
Где родился поэтом в любви,
Где влюбился когда-то впервые.
Где я душу отдал за своих,
Где я понял, что люди гнилые!
Лишь в тебе, наша гордость едина,
Ты в блокаду, был непобедимым.
Лишь в тебе, наша русская сила,
Только ты, для нас будешь любимым.
Это мы, все твои Петербуржцы,
Говорим, что тебя не забудем.
Это мы, все твои Петербуржцы,
Что в беде, тебя не оставим!