автор: Юлиан Тувим
год: 1923
название: Наука
---
Всем премудростям я обучался:
Логарифмам, задачам, квадратам,
Грыз я формулы, запанибрата
С бесконечностью я обращался.
Слышал множество разных историй,
До глубин и до тайн добирался.
Видел в стеклышко мир инфузорий
И в другое – какналы на Марсе.
Масса сведений: числа, законы,
2πR, H₂SO₄,
Лампа, яблоко, Круксы, Ньютоны,
Водород, колебанья в эфире.
Знаю всё. Про янтарь. Про погоду.
Как устроено зренье у мухи.
Что тела, погруженные в воду,
И так далее в этом же духе.
Ах, я знаю – на том полушарье
Ночь стоит, когда день у нас ясный.
Сколько разных вещей мне внушали
И мозги забивали напрасно!
И не ведаю я, и не знаю,
Только бедными верю мозгами,
Что на той половине планеты
Люди шляются кверху ногами!
И как школьник, я жду не без дрожи,
Что сам Бог меня вызовет строго.
- Я не мог подготовиться, Боже...
Я болел... Было задано много...
Я в другой раз отвечу, ей-богу...
Я не знал... Я не мог поневоле...
Ах, оставьте меня, если можно,
Второгодником в жизненной школе!
Перевод с польского Давида Самойлова