автор: Тимур Махмуд
год: 2014
название: Выгорят
---
Ни эмоций, ни слов, ни жив, ни мёртв.
Только будильник, только серость ежедневная.
Только в монитор глазами упёрт.
Только всё важное на самом деле тленное.
И кто-то за тебя когда-то решил,
Что ты будешь так жить – и это был ты.
Так вышло, что сам же огонь потушил,
И теперь лежат в сером пепле мечты.
А кто-то советы даёт и чему-то учит:
Как жить, как поступать и быть успешным.
А кто-то твердит о боге, сидящем за тучей – 
Он запомнит и покарает грешных.
Ему ведь оттуда виднее, кто и чем дышит…
Правда ли это, сам для себя выбери.
Но что бы в проповедях ты ни слышал,
Твои дни все до последнего выгорят.
Ты не сможешь лишний месяц приберечь,
Время всё отберёт, время тебя раскулачит,
Твоё богатство бросит в прошлого печь,
Но прошлое от этого не станет богаче.