автор: Николай Некрасов
год: 1861
название: Коробейники
---
«Ой, полна, полна коробушка, 
Есть и ситцы и парча. 
Пожалей, моя зазнобушка, 
Молодецкого плеча! 
Выди, выди в рожь высокую! 
Там до ночки погожу, 
А завижу черноокую — 
Все товары разложу. 
Цены сам платил немалые 
Не торгуйся, не скупись: 
Подставляй-ка губы алые, 
Ближе к милому садись!»
Вот и пала ночь туманная, 
Ждет удалый молодец. 
Чу, идет! — пришла желанная, 
Продает товар купец. 
Катя бережно торгуется, 
Всё боится передать. 
Парень с девицей цалуется, 
Просит цену набавлять. 
Знает только ночь глубокая, 
Как поладили они. 
Распрямись ты, рожь высокая, 
Тайну свято сохрани!