автор: Уолт Уитмен
год: 1861
название: Бейте, бейте, барабаны!
---
Бейте, бейте, барабаны! Трубите, трубы, трубите!
Сквозь окна, сквозь двери — врывайтесь подобно
Наглой силе безжалостных людей!
Врывайтесь в торжественный храм и развейте
Сборище богомольцев,
В(рывайтес)ь в школу, где ученик сидит над книгой;
Не оставляйте в покое жениха — не должен он
Вкушать счастье с своей невестой.
И мирный земледелец не должен вкушать тишину, радости мира,
Не должен пахать свое поле и собирать свое зерно.
Так сильны и нагло-ужасны ваши трескучие
раскаты, о бар(абаны)!
Так резки ваши возгласы, о трубы!
Б(ейте), б(ейте), б(арабаны)! — Т(рубите), т(рубы), т (рубите)!
Заглушайте торговый шум и суету — и грохот колес по улицам!
Готовы ли постели в домах для сонных людей,
Желающих отдыха ночного?
Но должны спать эти люди в этих постелях,
Не должны купцы торговать днем — ни
барышники, ни аферисты.
Хотят ли они продолжать свое ремесло?
Хотят ли говоруны говорить?
Хотят ли певцы пытаться запеть?
Хочет ли законник встать в Палате,
Чтобы защищать свое дело перед судьею?
Гремите, трещите — быстрее, громче, барабаны.
Трубы, трубите резче и сильнее!
Б(ейте), б(ейте), б(арабаны)! — Т(рубите), т(рубы), т (рубите)!
Не вступайте ни в какие переговоры, не останавливайтесь ни перед каким законом!
Пренебр(егайте) робким, пренебрегайте плачущим и молящим,
Пренебр(егайте) стариком, умоляющим юношу;
Пусть не слышатся ни голоса малых ребят, ни жалобы матерей,
Пускай потрясаются столы, трепещут лежащие на них мертвецы в ожидании доски.
Оттого сильны и пронзительны ваши удары, о грозные барабаны,
Так громки ваши возгласы, о трубы!