автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Элегия
---
I
 Закончен  скоро  будет  бурный,
Грозой  мелькнув,  мой  жизни  пир,
Настал  покой;  Как  свод  лазурный,
Душе  моей  явился  мир;
Но,  много  лет  мотор  бесшумный
У  ''Явы''  мучил  я,  безумный;
И  всё  кого-то  догонял;
Но  от  себя  не убежал;
И  эту  бросил  я  затею, -
Ведь  от  любви  не  удерёшь,
Пока  ты  жив, - И  вот,  живёшь…
А  говорят,  что  я  старею, -
Уже  пропал  былой  мой  пыл,
Что  по  стране  меня  носил…
                   II
Могучей  выгнулся  волною,
На  Тосно-речке  водопад,
Где  загорали  мы  с  тобою,
Где  две  скалы  в  воде  стоят;
С  гранита  гордо  я  ныряю,
И  в  мыслях  будто  покоряю
Я  сердце  гордое  твоё…
Но  вот,  разлуки  остриё
Прошло  меж  нами;  Вновь  уныло,
Брожу  по  этим  я  местам;
Уж  нет  быков  гранитных  там, -
Вода  давно  их  подточила;
Сместился  выше  водопад, -
Обломки  скал  в  воде  лежат…
                  III
Зияет  мрачная  пещера
В  крутом  песчаном  берегу, -
Разбиты  здесь  любовь  и  вера,
Но,  я  обломки  берегу…
Вот,  тут  я,  ревностью  взбешённый,
И  до  безумия  влюблённый,
Себе  и  ей,  и  счастья  враг,
К  разлуке  сделал  первый  шаг…
И  холодом  могильным  веет
От  стен  таинственных  пещер,
Когда  пришедший  маловер
Здесь  молодость  свою  жалеет…
(А  с  той  поры  подрос  мой  сын)
И  в  голове  полно  седин…
                    IV
Приходит  сон  отравой  сладкой,
Мечты  мои  плывут но  мне,
Чтоб  утром  стать  стихов  тетрадкой,
На  час  забыв  о  седине…
Опять  пришла  любовь,  быть  может;
Опять  она  меня  тревожит,
И  нежно  за  руку  берёт,
И  песню  тихую  поёт…
И  манит  вдаль  прекрасной  сказкой;
Лицо  взволнованно  горит,
И  голос  милой  вновь  звучит,
Слух  радуя  забытой  лаской;
Вновь  сердце  старое  стучит,
И  мне  проснуться  не  велит…
                    V
Я  вижу  прошлого  картины, -
Она  стоит  на  берегу;
Ручей  меж  нами  и  осины,
Откос  крутой, - Но, не  могу
Я  до  любимой  дотянуться;
Но  стоит  ей  лишь  улыбнуться,
Как  я  бегу  речушку  вброд,
И  по  обрыву  вверх  вперёд,
Туда,  где  с  краю  одиноко
Стоит  могучая  сосна;
Там,  на  корнях  сидит  она
И  смотрит  вниз,  в  овраг  глубокий,
Где  уж  черёмуха  цветёт,
А  соловей  в  кустах  поёт…
                 VI
А  на  коленях  у  любимой,
Лежит, - моя  ли  голова?
И  вижу  я  полёт  орлиный,
И  слышу  как  растёт  трава…
А  надо  мной, - глаза  родные,
Сосны  вершина;  И  шальные
Куда-то  мчатся  облака…
Иа  лбу  моём, - Её  рука,
В  зубах,- травинка;  Треплет  ветер
Ей  нежно  золото  волос, -
И  в  солнце  весь  прозрачен  нос…
Дороже  всех  была  на  свете,
Как  сердца  любящего  крик, -
Она,  мне  в  тот  волшебный  миг…    
1974,  Ноябрь,  Поповка,  После  сновидения
                       VII     
А  та  сосна  ещё  живая,
Хоть  годы  ей  и  сочтены;
Вьёт  ветер,  корни  обнажая,
И  ствол  клонится;  С  той  весны,
Наполовину  уж  ветвями,
И  вглубь  размытыми  корнями,
Она  над  пропастью  висит;
И  только  жалобно  скрипит,
Когда  весной  я  здесь  бываю,
В  который  уж  не  знаю  раз;
Мне  не  забыть  любимых  глаз,
И  слёз  своих  я  не  скрываю…
Иль  той  сосны,  иль  мой  черёд, -
Погибнуть  раньше  подойдёт?
Ноябрь,  1974г.
                   VIII
Тому  давно,  я  целовал
Твои  бестрепетные  губы,
И  на  коленях  я  держал
Твой  стан;  Полуоткрыты  зубы
Огонь  из  печки  осветил;
Но  сердца  жар  уже  остыл…
Как  паж,  влюблённый  безответно,
Страдал  я  молча,  неприметно,
И  странно  робок  был  с  тобой;
Чуть  страсти  полыхнёт  гроза, -
Твои  тогда  сверкнут  глаза,
Моей  владея  головой…
Напрасно  я  ответа  ждал;
Теперь  надежду  потерял… 
                 I X  
Как  испарился  яд  летучий
Оставя  разум  мой  терзать,
В  себе  почуял  дар  могучий,
Я  рифмы  лёгкие  слагать;
Во  время  утренней  зарядки
Со  старостью  играю  в  прятки;
И  веселеют  остряки,
Следя  за  взмахами  руки;
Телес  малейшее  движенье
Могу  я  воле  подчинять;
Хочу  внушеньем  усыплять
И  чутких  нервов  раздраженье;
И  сил  не  убыло  пока,
Но  дряхлость  уж  недалека…
                  X
На  женщин  вдоволь  обозлённый,
(Не  раз  оставлен  в  дураках,)
Предмет  я  неодушевлённый
Хочу  прославить  во  веках;
Движенью  рук  всегда  послушна,
Душой  железной  простодушна,
О  ''Ява''  верная,  ворча,
Везёшь  седого  рифмача
Куда  судьба  его  бросает;
И  плавный  нам  приятен  ход;
Ценя  технический  уход,
Мне  ни  за  что  не  изменяет,
Хоть  пола  женского  она,
И  будет  мне  по  гроб  верна…
                  XI
Ты  соблазнительна,  о  ''Ява''!
Навеки  твой  я  как  Адам,
И  никому  я  не  продам,
(Избавь  господь  от  злой  напасти),
Твои  сверкающие  части;
Коль  речь  инспектора  груба,
Чем  пахнет  выхлопа  труба,
Даёшь  понюхать  ты  болвану,
От  дыр  спасаючи ''права,''
А  краснофарая  глава
Глазищи  слепит  грубияну;
Исходом  дела  огорчён,
Ругаясь  лезет  в  будку  он… 
                XII
Люблю  Прибалтики  солёной,
Природу,  крепости,  людей;
Дубовых  рощ  янтарь  зелёный,
И  паруса  среди  морей…
Там  всюду  чудится  мне  вольность;
Народных  праздников  раздольность 
Мне  снится  часто  до  сих  пор, -
Для  милой  родины  укор;
Где  всё  казённо,  пошло  сухо;
Где  люди  серенько  живут;
Где  скопом  одного  побьют;
И  где  в  почёте  показуха;
А  крики  пьяных  скобарей
Отравят  радость  светлых  дней.
                    XIII
А  здесь  весна  уже  вступила 
В  свои  заветные  права,
Пока  в  Поповке,  сердцу  мила,
Пушится  чахлая  трава…
В  цветущих  улицах, -  гулянье;
Садов  и  рощ  благоуханье,
И  чудодейственный  закат
Мне  душу  дряхлую  щемят..
Костёл  в  замшелом  камне,  строгий.
Загробной  карой  мне  грозит;
Но  юных  дев  прелестны  ноги;
Стучат  призывно  каблуки 
О  мост  взволнованной  реки
                 XIV
Я  вижу  Домского  собора
Орган  могучий;  И  в  слезах,
Внимает  дева  гимнам  хора,
Когда  гремит  великий  Бах..
(Знаток  я  музыки  отважный,
Возможно  спутал  термин  важный),
Но  звуков  чистое  вино
Пьянит  мой  ум  уже давно;
И  солнца  радугой  прозрачной
Полны  узорны  витражи;
И  дерзновенны  миражи  
Рождает  вдруг  аккорд  удачный,
В  моей  оттаявшей  груди,
Суля  надежду  впереди. 
                 XV
Любил  и  я  кумир  однажды,
И  даже  будто  ревновал;
Но  тот  цветок,  любовной  жажды
Моей,  никак  не  утолял;
Была  как  будто  бы  надежда,
И  я  мечтал,  тогда  невежда,
Её  любимым  вскоре  быть;
Теперь  пора  бы  все  забыть…
За  жизнь  две  особи  в  ответе, -
Самец  количество  даёт,
А  самка, -  качество;  Живёт
Так  вся  природа;  Наши  дети
Не  должны  хилостью  страдать, -
Отца  им  мать  вольна  избрать…  
                  XVI
На  лёд  выходит  Зайферт  Габи;
Таит  дыханье  стадион;
Разверзлись  вдруг  оваций  хляби, -
Катает  ''школу''  чемпион..
Каскад  отточеных  движений,
Букет  чарующих  скольжений,
Рождает  зрителей  восторг;
И  судьи,  не  вступая  в  торг,
С  табличкой  ''шесть  взметают  руки;
Застыла  талии  струна…
А  неостывшая  спина,
Уж  ловит   вновь  оркестра  звуки;
Стальной  конёк  взрезает  лёд,
И  вновь  фантазии  полёт…
                  XVII
Ужели  это  сна  виденье?
Скрестивши  руки,  свет  в  очах,
Стоит  Поэт,  и  в  изумленьи,
Я  зрю  его нетленный  прах…
''Так  это  ты,  писака  жалкий,
Стихов  изжёванной  мочалкой,
Посмел  мой  сон  укоротить;
Как  след,  мне  надо  отлупить
Тебя  да  жаль'', - И  дух  бесплотный
Прошёл  мерцая  сквозь  меня,
''Ну,  погоди,  тебе  ремня
Уж  всыпет  крепко  критик  потный;
Своё  перо  он  навострил
И  бурю  брызгает  чернил''…
                XVIII
''Ты  как  дерзнул,  о  раб  ничтожный,
Похитить  рифмы  и  слова,
Успех  лелея  невозможный;
Твоя  в  уме  ли  голова?''
- Да  я,  да  мы,  вы  разрешите,
Ты,  Вы,…надеюсь,  извините,
Что  я  теряю  мысли  нить;
Тотчас  готов  я  объяснить
Всю  правду  вам, -  ''Ах  так,  ну  что  же,
До  утра,  мыслю,  время  есть,
Внемлю  речей  лукавых  лесть,
Хоть  с  шаньгою  чело  и  схоже,
Весьма  твоё'',-  Тут  моя  речь
Ровней  как  будто  стала  течь…
                  XIX
Итак,  начну,  мне  очень  лестно,
Что  в  Ленинграде  я  рождён,
Где  всё  возвышенно,  прелестно,
И  город  тем  уж  награждён,
Что  в  нём  и  Вы  когда то  жили,
И  мир  стихами  изумили;
Но,  гордым  помыслом  чиста,
Была  жизнь  Ваша  отнята
Рабом  страстей  чужих, - ''Да,  точно,
Я  руку  Дантесу  пробил,
Он  коей  сердце  защитил,
Но  пуля  сплющила,  нарочно
В  кармане  спрятанный  кулон,
И  смертный  был  удар  смягчён 
                   XX
''Строчить  с  тех  пор  ты  научился,
Как  в  Пинске  был  я  у  тебя;
Но  вновь  предостеречь  явился, -
Вотще  терзаешь  ты  себя!
В  стихах  меня  ты  не  догонишь,
Писал  я  смладу, -Ты  трезвонишь,
Сведён  сивухою  с  ума,
Ведь  близко  старости  зима!
Пока  властям  ты  неизвестен,
Сожги  немедленно  свой  труд;
Нето  под  рученьки  возьмут,
И пропадёшь  в  тюрьме  безвестен,
Аль  вкус  баланды  позабыл?
Ну,  то-то,  и  не  трать  чернил!''
                  XXI
…Кошмара  минувшего  годы…
И  вот  к  концу  подходит  срок;
И  заключённый  ждёт  свободы, -
Но, говорят  ему:  ''Дружок,
Вам  досидеть  у  нас  осталось,
Ещё  лет  десять,  просто  жалость, -
Точнее  скажет  вам  спец-часть, --
К  врагам  гуманна  наша  власть!''
.И  хладным  потом  увлажнённый,
Не  сплю  я  ночью;  Вдалеке,
С  балкона,  в  зелени  реке,
Чуть  виден  город  освещённый;
И  трелей  нежные  ручьи
В  кустах  разлили  соловьи…
                   XXII
Как  часто  жизнь  у  нас  проходит
В  пустой  никчемной  суете;
И  до  сознанья  не  доходит, -
Сойти   к  библейской  простоте;
Вернуть  былое  слов  значенье,
Унять  наукой  помраченье;
Забыть  ненужные  дела,
Ведь  жизнь  не  техникой  светла;
Ведь  до  сих  пор  ответ  не  ясен,
Счастлив  ли  станет  человек,
Летай  меж  звёзд  он  целый  век, -
Иль  свет  Земли  уж  не  прекрасен?
Но  люди  жадно  сук  пилят,
На  коем  сами  же  сидят…     
               XXIII
Возникло  снова  мне  виденье,
Или  во  сне  иль  наяву;
Знакомый  демон  провиденья, -
Я  взгляд  никак  не  оторву…
В  цилиндре  он,  одет  в  крылатку;
Руками  машет  без  устатку'
В  безшумном  крике  рот  открыт,
И  дикий  взор  меня  сверлит;
За  что-то  он  меня  ругает,
И  в  чём-то  хочет  убедить;
Неужто  должен  я  следить,
Как  мысль  его  в  стихах  витает
И  дух  его  умом  понять;
Так  что-ж,  я  должен  сочинять?
                   XXIV
В  краю  таинственных   развалин,
На  русской  исконно  земле,
Стоит  собор,  кирпич  обвален,
И  кровли  нет  уж... И  во  мгле
Пожарищ  прошлого  сокрыты,
И  глубоко  они  зарыты, -
России  древние  века;
И  лишь  художника  рука
Явила  чудо  для  потомков, -
Икона—фреска  на  стене,
Христа  улыбку  дарит  мне
Среди  безчисленных  обломков, -
Он  строго  на  меня  глядит...
И  солнце  Божий  лик   теплит…
Галич.  1969. 
                   XXV
Присев  над  банкой  с  червяками,
Мальчишка  с  светлой  головой,
Поймать  мечтает  рыбу  маме
В  Днепре;  Затем  придти  домой,
Увешан  доблестным  уловом;
И,  удивлён  кормильцем  новым,
Отец,  не  зная  что  сказать,
От  смеха  валится  в  кровать…
В  восходе  солнца  золотые,
Стремглав  уж  ласточки  летят;
И  грудки  белые  чертят
Днепра  разливы  голубые;
Рождает  колокол  окрест, -
Природе  славной  благовест… 
Гомель.  Днепр.
                  XXV       
Как  часто  слышим  мы  упрёки,
И  споры  с  пеною  у  рта,
На  женщин  гнусные  намёки, -
''Вот  эта, - блядь,  а  та, - чиста'',
Хочу  читателя  уверить, -
Коль  мы  не  станем  лицемерить,
На  женщин  нечего  пенять;
Коль  мы  не  можем  удержать
Их  при  себе, - Того  мы  стоим;
Всегда  найдётся  тот,  другой,
Кому  прозрачною  водой,
(Чем  мы  лицо  усердно  моем),
Дочь  Евы  станет  ноги  мыть,
И  после,  эту  воду  пить…
                   XXVI
Кто  видел  как  самцы  дерутся,
А  самка  поодаль  стоит,
Когда  они  рогами  бьются,
И  как  земля  с  копыт  летит;
Уж  тот  не  станет  изумляться,
И  за глаза  в  рукав  смеяться;
Гласит  закон,  людьми  забыт, -
Кто  несилён,  тот  будет  бит...
И  потому  на  нас  природа
Глазами  женщины  глядит,
И  по  достоинству  ценит, -
Годны  ль  мы  для  продленья  рода;
Коварных  женщин  вовсе  нет, -
Мужчин  негодных, - полон  свет…
                  XXVII
Но,  правил  нет  без  исключенья;
И  деньги,  слава,  чин,  комфорт,
Давя  сердечное  влеченье,
Пленяют  баб  особый  сорт;
Мне  жаль  тех  женщин  несчастливых,
Одетых  модно  и  болтливых,
(Других  же  надо  убедить, -
Не  модно  мол,  теперь  любить.)
Я   видел:  Жадные  старухи,
(Такие  в  старости  они),
В  ''Пассаже''  толпятся  все  дни,
Как  омерзительные  мухи,
Желая  сразу  всё  купить,
И  хламом  дом  скорей  набить…              
                   XXVIII
В     наш  век  Петровскую  б  дубину,
На  люд,  вельмож  и  дураков,
На  казнокрадов,  воров  спину,
На  паутину  лживых  слов;
Вот  то-то  была  бы  потеха, -
Придуркам  стало  б  не  до  смеха;
За  пьянство  тяжкую  медаль
Носил  тогда  б  газетный  враль;
А  дурость  каждого  чинуши,
Кто  на  трибуну  б  залезал,
И  без  бумажки    речь  держал,
(От  коей  вмиг  завяли  б  уши),
Была  бы  всякому  видна,
Как  в  полночь  сытая  луна.
                 XXIX
А  вам,  сопливые  девчонки,
Задрать  бы  модненький  подол,
И  задницу  нашлёпать  звонко,
Не  пощадив  ваш  слабый  пол;
Ремнём  бы  выбить  секс  заморский,
И  вид  крикливый,  подзаборский;
Затем,  слегка  переодев,
Вернуть  вам  вид  славянских  дев;
Отмыть  лицо,  отнять  шиньоны,
Коньяк  и  пачку  сигарет,
И  мини-юбку;  С  ранних  лет, 
Вам  нужен  труд,  не  ландотоны;
А  новгородского  лица,
Не  скроет  пудра  до  конца
                  XXX
Искристый,  нежный,  басовитый,
Игривый,  горький  иль  пустой;
Иль  женскою  слезой  залитый,
Нам  скажет  много  смех  любой;
В  нём  виден  весь,  как  на  ладони,
Живя  в  хлеву  или  на  троне,
Наш  современный  человек,
(И  рифма  есть),  В  двадцатый  век;
Могу  с  закрытыми  глазами,
Людей  характер  узнавать,
Беседуя  хотя   бы  с  вами;
Умея  голос  подражать,
Мы  смех  не  вольны  изменять…    
                    XXXI
Спокоен  Пётр  перед  битвой;
Облокотясь  о  пушки  ствол,
Он  крепость  зрит  с  горы  гранитной,-
И  войско  здесь, - Он  с  ним  пришёл…
И  пала  серая  громада,
Как  отгремела  канонада;
И  флот  флагами  известил,
Что  Пётр    нынче  не  шутил;
И  в    честь  блистательной  победы,
Могучий  царь  в  приливе  сил,
В  скале  свой  вензель  прорубил,
Чтоб  позабыть  не  смели  шведы
И  стран  заморских  города, -
Что  Выборг, - Русский  навсегда!
                 XXXII
Десница  медная  подъята,
И  Пётр  Первый  вдаль  глядит;
Могучий  скачет  конь  куда-то;
Змея  извилась  меж  копыт;
Давя  крамолу  и  измену,
Готовя  жизни  перемену,
В  Европу  прорубив  окно,
Он  был  с  народом  заодно…
И  поднялась  с  колен  Россия,
Врагов  искусных  одолев;
И  грозно  рыкнул  русский  лев;
Расправил  плечи  молодые,
Вступив  на  берега  Невы,
Под  ропот  западной  молвы…
                   XXXIII
Побиты  шведы  под  Полтавой,
И  миг  победы  наступил;
И  Пётр-царь  увенчан  славой, -
В    бою  врагов  он  разгромил…
Задавшись  целью  несуразной,
Был  ранен  Карл, - Король  отважный;
Но,  с  поля  боя  он  бежал,
И   чудом  плена  избежал,
Мечтая  шпаги  вдруг  скрестить
С  царём  Петром;  Но  вот,  увы,
Знамёна  пали,  сникли  львы;
И  никогда  тому  не  быть, -
Проси  пощады,  не  проси, -
Чтоб  шведы  были  на  Руси!