автор: Белла Кочарян
год: 1982
название: Живи человек
---
Есть много людей
 достойных поклона
Им пёс дворовой 
 несомненно  был рад
Сумевший  прожить 
 сложных дней очень скромно
Но ради другого  
      не жалел и затрат.
Есть много людей
 А  их вспоминают
Когда на пути 
  очень много проблем
В их душах порой
  доброту заглушают
Сердце  очень  ранимо
 как у малых детей.
Есть много людей
  о которых не вспомнят
Есть много людей 
  что в сердцах навсегда 
Живи человек , не зазнайся на троне
Чтоб при виде тебя улыбалась душа.
© Copyright: Кочарян Белла Михайловна, 2015
Свидетельство о публикации №115070308886 