автор: Виталий Куровский
год: 2007
название: И полетим...
---
Ни слова о любви, ни слова о разлуке, 
Ни слова о былом не пророню уже. 
Намеки не нужны и бесполезны звуки, 
Когда одна душа пришла к другой душе. 
И полетим на белых крыльях туда, где осень на заре 
В своих лучах под звездной пылью сожгла весь мир в одном костре. 
И полетим, роняя тени куда-то вдаль, за облака, 
И виноват не день осенний, а эти слезы на щеках. 
Неважно кто придет и кто задует свечи. 
Наш замок опустел: в нем некому рыдать. 
Моя душа к твоей прильнет и станет легче 
Нам вместе до весны пол жизни переждать.