автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Детство
---
Георгий Петрович Гладков
Детство
Не  цветут  в  Ленинграде  сады,
Нет  росы,  тишины  и  берёзы;
Детства  памятью  видишь  и  ты, -
Сквозь  булыжник  растущие  розы…
Будит  цокот  копыт, - молоко  повезли
По  квартирам  смешные  чухонцы;
Золотые  пылинки, - детишки  земли
Пляшут  в  тоненьком  лучике  солнца.
Через  улицу, - сквер,  стрекоза  на  сосне;
У  кирпичной  стены  есть  ромашки;
Дворник  радугой  смыл  жёлудь  с  дерева  мне;
Рады  солнышку  многие  пташки.
Дальше, - мост  и  идут  поезда
В  царство  сказки;  Махну  им  рукой,
Подрасту  и  умчусь  я  туда, -
Где  восход  золотится  рекой…
А  на  Невке  буксир  пред  баржой,
Гордо  выпятил  мощные  плечи;
Берег  пахнет  пенькой  и  смолой,
Дирижабль  проплывает   далече…
Вот  любимое  место,  где  дуб
Прорастает  сквозь  крышу  сарая, -
Где  часами  лежать  я  могу,
В  небо  взор  устремил  не  мигая…
Я  мечтал  истребителем  стать,
И  как  Чкалов  парить  над  страной,
Экспедиции  смело  спасать, -
Только  выпал  мне  жребий  иной.
1969г.