автор: Пётр Вяземский
год: 1875 - 1877
название: Жизнь наша в старости - изношенный халат...
---
Жизнь наша в старости - изношенный халат: 
И совестно носить его, и жаль оставить; 
Мы с ним давно сжились, давно, как с братом брат; 
Нельзя нас починить и заново исправить. 
Как мы состарились, состарился и он; 
В лохмотьях наша жизнь, и он в лохмотьях тоже, 
Чернилами он весь расписан, окроплён, 
Но эти пятна нам узоров всех дороже; 
В них отпрыски пера, которому во дни 
Мы светлой радости иль облачной печали 
Свои все помыслы, все таинства свои, 
Всю исповедь, всю быль свою передавали. 
На жизни также есть минувшего следы: 
Записаны на ней и жалобы, и пени, 
И на неё легла тень скорби и беды, 
Но прелесть грустная таится в этой тени. 
В ней есть предания, в ней отзыв наш родной 
Сердечной памятью ещё живёт в утрате, 
И утро свежее, и полдня блеск и зной 
Припоминаем мы и при дневном закате. 
Ещё люблю подчас жизнь старую свою 
С её ущербами и грустным поворотом, 
И, как боец свой плащ, простреленный в бою, 
Я холю свой халат с любовью и почётом.