автор: Кайсын Кулиев
год: 1964
название: Пусть никогда не умирают дети!
---
Всё повидавший на пути своём,
Изведавший все горести на свете, 
Из благ земных прошу лишь об одном — 
Пусть никогда не умирают дети.
Я понимаю: этому не быть, 
Смерть без разбора расставляет сети, 
И всё ж я не устану говорить: 
«Пусть никогда не умирают дети».
Не распуститься дереву опять, 
Которому зимой весна не снится, 
О невозможном если не мечтать, 
То вряд ли и возможное свершится.
Я мир воспринимаю без прикрас, 
И жизнь не в розовом я вижу свете, 
И всё-таки кричу в сто первый раз: 
«Пусть никогда не умирают дети!»