автор: Мария Протасова
год: 2005
название: Эпитафия
---
Ничего слова не весят, 
Ни шиша они не стоят, 
И хлебов из них не месят, 
И дома из них не строят. 
Их на плечи не накинешь 
И в стаканы не нальёшь. 
Больше скажешь – раньше сгинешь, 
А смолчишь – не пропадёшь. 
Ничего слова не значат, 
Ни фига они не могут, 
Те, кто думает иначе, 
Вымирают понемногу. 
Нет души – сплошное тело. 
Есть живот, но нет живого. 
Наступают люди дела, 
Исчезают люди слова. 
Но, когда пройдут и канут
Годы, денежки и флаги, 
Расцветут слова и станут 
Нашей жизнью – на бумаге.