автор: Борис Красильников
год: 1979
название: Письмо
---
Мне страшен стал мистический обман,
Не нужен Ангел, Ты нужна - живая, 
Чтоб, чувств святую влагу проливая,
Боль унесла с моих душевных ран. 
В любой момент, мой друг, в любой момент и час
Старуха скверная с зазубренной косою,
Из досок сбив постель, укрыв землёй сырою,
Любого может унести из нас. 
Пред этим меркнет суета вокруг,
Ничтожной кажется борьба за тленность блага,
И ум, словно иная драга, 
Два ценных слова вымывает вдруг.
Любовь и Труд  -  слова ясны, понятны
Избиты всеми с самых юных лет, 
А были ли они, что прозвучит в ответ,
А дни текут - часы  их  невозвратны.
И неизвестно, сколько до конца,
Кому-то   много дней,  кому-то  -  мало,
С того прекрасного и светлого начала,
Когда младенцем на руках творца
Сказать не в силах были слово: Мама.
Зачем же я так долго пел и пил 
В округе, где души вмиг вянут всходы,
И смерти преждевременные роды
Блевотою доносят смрад могил?
Зачем же я, собрав в весомый ком 
Всю грязь, что мне терзала душу,
Не зная создаю ли этим счастье или рушу,
Швырнул его в твой светлый, чистый дом?
Зачем, зачем - лишь в слабости ответ,
Она как глупость - сеятель ошибок,
Которые клянут все без улыбок,
Но вновь и вновь рождают их на свет.