автор: Леонид Завальнюк
год: 1991
название: Осенняя мелодия
---
Слеза, осенних дней примета, 
Росой холодной потекла... 
И журавли уносят лето, 
И журавли уносят лето, 
Раскинув серые крыла. 
Звенит высокая тоска, 
Необъяснимая словами. 
Я не одна, пока я с вами, 
Деревья, птицы, облака, 
Деревья, птицы, облака. 
Кружатся листья, как записки, 
С какой-то грустью неземной. 
Кто не терял друзей и близких, 
Кто не терял друзей и близких, 
Пусть посмеётся надо мной. 
Немало мы по белу свету 
В исканьях радости кружим... 
Порой для слёз причины нету, 
Порой для слёз причины нету, 
Но кто не плакал, тот не жил. 
И часто плачем мы невольно, 
Когда дожди стучат в окно. 
Не потому, что сердцу больно, 
А потому, что есть оно.