автор: Владимир Юденко
год: 1977
название: Эхо войны
---
Я с тобою, мой друг, поделюсь -
как мне выпала давняя грусть:
когда к Витебску ехать пришлось,
рядом эхо войны взорвалось...
Здесь когда-то гремели бои, 
а теперь вот - поют соловьи.
Звонко, радостно, щедро поют -
словно смерти и не было тут.
Вдоль дороги - могилы солдат,
только красные звёзды горят.
И не так уж они далеки, 
и не очень они высоки.
Много пройдено мною дорог,
и достаточно было тревог,
но нигде по дороге иной
не встречал я солдат под звездой.
Моя память-дорога, постой!
Не маячь мне фанерной звездой.
И железною так не маячь...
Пой, соловушка, только не плачь.
1977