автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Дорога
---
Георгий Петрович Гладков
Дорога
Есть  романтика  в  дороге, -
Кто  поездил,  тот  поймёт;
Невтерпёж  лежать  в  берлоге
Если  призрак  вдаль  зовёт…
Призрак  счастья,  лучшей  доли,
Бей  жар-птицу  на  лету!
Грудью  рвёшься  из  неволи, -
Обретаешь  пустоту…
Под  колёсами  несутся
В  даль  забвенья  времена, -
И  не  в  силах  я  вернуться,
В  эти  сны, где  есть  она…
Счастье,  радость,  всё  уплыло…
(Я  ли  в  этом  виноват?)
Километров  это  было
Тысяч  пять  тому  назад…
За  которым  километром
Распластаюсь, - Ликом  бел;
Надышусь  ли  вольным  ветром,
Или ждёт  другой  удел
Иль  подточенный  недугом,
Я  угасну  как  свеча,
Не  оплакан  милым  другом
И  молитву  бормоча?
А  пока, - озон  упругий
Встречным  ветром  щёки  рвёт,
За  лесами  ждёт  подруга, -
И  без  вести  слёзы  льёт…
Из  далёкого  далёка
Я  пошлю-ка  ей  привет;
Быть бродягой  одиноко, -
Лучше  доли  в  жизни  нет!
1969г