автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1971
название: На смерть Есенина
---
Не  доглядели,  не  уследили
И  не  смогли  сохранить;
Втайне  завидуя  гибнущей  силе,
Ждали  конца,  чтоб  в  могилу  зарыть.
Кровью  начертаны  алые  строчки, -
Милому  другу  последний  привет…
Буквы, - горящего  сердца  кусочки,
Строфы, - души  обожжённой  скелет.
Не  было  близкого  близ  человека;
Чорной  тоскою  изныла  душа...
Горло  в  петле…И  кудрявый  калека
Падает  в  вечность,  верёвкой  шурша…
Синий  рассвет  за  окном  наступает,
Белой  черёмухой  вьюга  метёт;
Ветер  на  крыше  железной  рыдает,
В  крике  неслышном  луна  ширит  рот…      
Песня  допета,  молчит  Божья  дудка, -
Сердца  запал  расточив  до  конца…
Светоч  погас,  отцвела  незабудка,
Синие  капли  роняя  с  лица…
Лира  разбита,  но  сердце  тревожа,
Звон  ещё  реет  как  утренний  дым;
Рано  ушёл  наш  Есенин  Серёжа,
Брови  печалить  оставя  другим…