автор: Олжас Сулейменов
год: 1967 (примерно)
название: Русь Врубеля
---
Край росистых лесов
и глазастых коней,
россыпь рубленных сёл,
городов изваяния,
и брусничные ночи,
и россыпь огней.
Россомашьи размашистые расстояния.
Жизнь — и выдох сквозь зубы,
и радость, и грусть.
Глупость осени. Шубы.
И русое небо.
И морозы.
И странные взгляды Марусь.
И хрустящие хрупкие
щёки хлеба.
Я могу перечислить —
и весь мой рассказ:
Русь — река под обрывом,
и это не мало.
Ночь июльская. Ивы. И месяц раскосый.
Я, как ты, задыхаюсь,
когда обнимаю...