автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1964
название: Мир
---
Георгий Петрович Гладков
МИР
Я  смотрю  на  осколок  снаряда,
Что  извлёк  из  полена  мой  друг, -
Разрубить  ему  ель  было  надо,
На  дрова, -  он  примерный  супруг.
Двадцать  лет,  мы  по  кольцам  считали,
Как  осколок  вонзился  ей  в  грудь;
Как  солдаты  в  бою  погибали,
Не  успев  перед  смертью  вздохнуть…
Сколько  их  полегло  под  Поповкой,
Не  узнать, -  Всё  осталось  во  мгле;
Нынче  дети  играют  винтовкой,
Что  отрыл  им  бульдозер  в  земле.
По  шинелям  с  костями  в  охапку,
Да  по  керзовым  сапогам, -
Узнают  работяги,  сняв  шапку,
Где  покоится  русский  Иван…
Двадцать  лет  как  блокаду  прорвали,
Как  в  болотах  гремели  бои, -
Чтобы  дети  спокойно  играли
Чтобы  песни  звенеть  здесь  могли..
1964г