автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1975
название: Песнь о собаке
---
Пожар  бушует  в  ветхом  доме;
Чердак  уж  начал  загорать,
Где  в  полдень  дремлет  на  соломе
Малютка  дочь,  а  с  нею  мать;
Отец  рукой  неосторожной,
Разжёг  там  печь, - и  случай  сложный,
Пошёл  старухе  подсобить,
Корову  в  поле  подоить…
Как  мать  в  огне  тогда  кричала,
Взывая  к  совести  людей!
Никто  не  шёл  на  помощь  к  ней,
Хотя  толпа  уже  стояла…
Отец  же  позже  прилетел,
И  в  ту  ж  минуту  поседел…
Когда  утих  огонь  безбрежный,
Нашли  два  трупа  на  углях;
Сжимала  мать  дочурку  нежно,
И  охватил  людишек  страх…
Ещё  кишку  качал  пожарный,
По  водке  молодец  ударный,
Когда  с  безумнейшим  лицом,
Страдалец  отбыл  в  жёлтый  дом…
Но  всё  же  был  один  отважен,
Не  человек,  дворовый  пёс,
Который  верно  службу  нёс;
И  в  будке  был  на  цепь  посажен,
Когда  горел  хозяйский  дом,
И  чёрный  дым  стоял  столбом…
О,  люди,  встаньте  на  колени,
Собака  выше  вас  душой!
Прыжок  в  огонь,  без  страха   тени, -
Способны  ль  вы  на  шаг  такой?
И  распустился  хвост  как  знамя,
А  тело  охватило  пламя…
Но  не  вернулся  пёс  назад, -
Все  враз  свидетели  твердят…
Как  рвался  он  в  огонь  к  хозяйке;
И  выл,  скулил,  дрожал,  рычал;
Пока  рябой  детина  в  майке,
Его  за  шерсть  рукой  не  взял,
И  вмиг  ошейник  отвязал… 
Пройдут века, и новый житель,
Листая книгу Бытия
Времён советских обвинитель,
Придёт к той мысли, что свинья
С людьми тех лет имела сходство;
И что исчезло благородство
И честь и вера у людей.
Свободных  в совести своей…
Но вот придёт другое племя,
Огнём распашет целину.
И беспощадную войну 
Увидит мир. – Другое время
Начнут показывать часы,
Мир вспомнит Гитлера усы…
1975