автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Разное
---
Георгий Петрович Гладков
Разное.
Обрастаю  седой  бородой,
Поутихли  былые  печали,
Мне  приснилось, - я  вновь  молодой
Будто  годы  давно  не  промчались
Помню  лето  и  берег  ручья,
Ты  на  камне,  как  вечная  песня,
С  мотоциклом  любуюсь  и  я,
И  тобой  и  природой  чудесной..
Помню  мрачной  пещеры  порог,
Поцелуй  не  такой,  как  раньше,
И  упругость  податливых  ног;
Шопот  твой:  ''От  греха  подальше…''
Думал  я,  будто  нежно   любим,
Что  окончилось  злое  ненастье;
Но,  записка  развеяла  в  дым,
Все  мечты  о  неведомом  счастьи
Ты  под  пятку  её  положила  в  туфлю,
Видно  гвоздь  твою  ногу  тревожил;
Между  строчек  читаю  я, - ''Жду  и  люблю,''
А  записка  не  мне;  Дух  мой  ожил;
И  взревел  на  прощанье  мотором  мой  конь,
На  лету  в  километры  впиваясь;
Встречным  ветром  я  ревности  мрачный  огонь
Приуменьшить  напрасно  стараюсь…
Сколько  б  лет  не  прошло,  Я  по- прежнему  твой, -
Сердце  знает,  что  ты, - невиновна;
Глупый  разум  велит  мне  при  встрече  с тобой,,
Мимо  шагом  пройти  хладнокровно…
Пинск,  Февраль,  1969г.