автор: Анна Савина
год: 2014
название: Выбор
---
Я говорю:
полегче на поворотах,
чтоб ни в делах, ни в мыслях не заносило.
Войны приходят –
/к радости патриотов/
«ветхозаветно» травят «на силу – силу». 
Чтоб затрещали кости … хребты … суставы.
Время «благих намерений» /двусторонних/ 
Те и другие в общем и целом – правы.
Но в результате – тех и других хоронят.
Значит, какой-то сбой в этой милой схеме.
Сказано мудрыми:
мол, «по плодам судите»
Снова сгустился мрак, оживая тенью
Змея войны, что редко бывает сытым.
Монстры всеядны –
жрут и мужчин, и женщин,
не разбирая пола, чинов и наций.
Так в сорок первом рот разевали печи,
и обезумев, 
жадно давились мясом.
Чтоб миллионы  русских, болгар, евреев
стали на выходе, как никогда, едины.
Смерть беспощадна, 
но примирить сумеет
всех несогласных – выхлопом пепла … дыма…
И уравняет быстренько «наших», «ваших» –
в миг пропустив сквозь общую мясорубку,
а многоликость станет обычным фаршем.
Всё повторяется.
Время – взывать к рассудку.
Но не политиков
/эти банально – слепы/
У Провиденья в общем свои резоны.
Войны приходят, чтобы кормить поэтов 
сильным, правдивым, чистым, горячим Словом.
Чтобы в идейном пламени патриоты
не поддавались лозунгам «брат на брата».
Кто-то собой закроет детей /и дзоты/
Кто-то свинцовость выблюет автоматом.
Кто-то, рискуя жизнью, спасёт другого.
Или приветит пулей /бездушный киборг/
Слушать приказы дьявола или Бога
здесь ключевое, 
главное слово – ВЫБОР.
Так что, герой, 
полегче на поворотах.
Трижды подумай – после стреляй в другого –
залпом – из автомата … из миномёта…
Не забывая: можно убить и Словом.