автор: Игорь Шкляревский
год: 1972
название: Женщина
---
Ты крутишь с будущим романы
и даже с вечностью на «ты»!
А я над пропастью, как пьяный,—
я испугался высоты…
С идеей, маленькой, но трезвой,—
на солнышке позагорать —
ты ноги свесила над бездной.
Дай мужество тебя понять!
Я знаю, ты мышей боишься,
но за чертой небытия,
когда удобнее садишься,
косынка треплется твоя.
Однажды Демон здесь разбился!
Он до отчаянья влюбился,
и закружилась голова.
А ты по-своему права –
ты от волнения не куришь,
не смотришь в синеву с тоской,
ты загораешь и ликуешь
над слабонервною толпой.
И ветер вечности прохладный
твоих волос волнует рожь.
И вот рукою шоколадной
меня ты к пропасти зовёшь!
А я стою перед тобою,
к скале прижатый высотою,
и жутко под ноги смотреть —
боится снег туда лететь!