автор: Георгий Иванов
год: 1931
название: Россия — счастие. Россия — свет...
---
Россия — счастие. Россия — свет.
А, может быть, России вовсе нет.
 И над Невой закат не догорал,
И Пушкин на снегу не умирал,
 И нет ни Петербурга, ни Кремля —
Одни снега, снега, поля, поля…
 Снега́, снега́, снега́… А ночь долга́,
И не растают никогда снега.
 Снега, снега, снега… А ночь темна,
И никогда не кончится она.
 Россия — тишина. Россия — прах.
А, может быть, Россия — только страх.
 Верёвка, пуля, ледяная тьма
И музыка, сводящая с ума.
 Верёвка, пуля, каторжный рассвет,
Над тем, чему названья в мире нет.