автор: Алексей Борычев
год: 2015
название: Апрельский трубач
---
Распахнуты окна. Апрельский трубач,
Сыграй нам берёзовый вечер,
Пока не ворвался полночный палач,
Печалью мой мир изувечив.
Пока не забился в агонии звук,
Сражённый ночной тишиною.
Сыграй, мой свидетель скорбей и разлук,
Ну что-нибудь звонко лесное.
Сыграй, как смеётся, лепечет ручей,
Как солнечный день угасает,
Как время поёт у весны на плече
Оранжевыми голосами.
Сыграй рыжеватый апрельский снежок
И ржавое солнце заката,
Чтоб стало небесно, чтоб стало свежо,
Как было, как было когда-то. –
Когда лиловатые тени скрестив, 
Две тёплые тихие тени,
Просторы играли такой же мотив,
Далёкий, забытый, весенний!
Я слышу – играешь!.. Играй, дорогой!
Спеши, потому что осталась
До ночи холодной, до ночи густой
Такая ничтожная малость!