автор: Аркадий Кутилов
год: 2003
название: Аутодафе назаретской Маруси
---
Палач был горбат
и воинственно пьян,
за бранным словечком
не лазил в карман.
	
Он «брил» на лету
подмастерьев своих,
Пилату сказал:
«Ну, давай на троих!»
Исполнил частушку
для римских кобыл,
хорошим словечком
толпу оскорбил.
	
(А слов нехороших
в истории нет, —
вам скажет любой
маломальский поэт.
	
«Квартира», «машина»,
«японский халат»,
«Голгофа», «Иуда»,
«Христос» и «Пилат».
	
А слово «Мария» —
совсем красота!)
	
...Давайте вернёмся
к подножью креста...
	
Смертельным квадратом
бессменно стоят
четыреста римских
угрюмых солдат.
	
Простой автокран,
задыхаясь в пыли,
Христоса подъемлет
на метр от Земли.
	
На метр от планеты
и жадной толпы,
превыше Голгофы
и бренной судьбы...
	
Бессмертье открыто!
Вот только успеть...
И надо всего лишь —
чуть-чуть потерпеть.
	
А гвозди тупые
и лезут не так...
И плещет в глаза
ослепительный мрак.
	
...Палач был горбат
и воистину пьян,
он лишние гвозди
засунул в карман.
	
«Сгодятся потом —
ремонтировать мост, —
а может, объявится
новый Христос...»
	
...В кольце волосатых
солдатских сердец
Христос звал отца...
Не услышал отец.
	
Но, только закат
захлебнулся собой, —
испуганный шёпот
вспорхнул над толпой:
	
«Мария! Мария!
Мария пришла!..
Ну, та, что Его,
говорят, родила...
	
Глядите, Он жив!..
Он увидел её
и ей посвящает
страданье Своё...»
	
«Зачем опоздала?..
Ведь слышала гром —
то пьяный Иосиф
махал топором.
	
Громил он цистерны
с водицей святой
и Риму грозил
Вифлеемской звездой...»
...Мария бесслёзно
на Сына глядит:
«Мой мальчик,
ты вправду опасный бандит?..»
	
Грядущей Мадонны
нелепый вопрос
ударил, как выстрел,
и вздрогнул Христос...
	
Прочувствовал крест
онемевшей спиной
и плюнул в Марию
кровавой слюной.