автор: Евгений Евтушенко
год: 1964
название: Любимая, спи
---
Соленые брызги блестят на заборе.
Калитка уже на запоре.
                     И море,
дымясь, и вздымаясь, и дамбы долбя,
соленое солнце всосало в себя.
Любимая, спи...
           Мою душу не мучай,
Уже засыпают и горы, и степь,
И пес наш хромучий,
                лохмато-дремучий,
Ложится и лижет соленую цепь.
И море - всем топотом,
                   и ветви - всем ропотом,
И всем своим опытом -
                     пес на цепи,
а я тебе - шёпотом,
                 потом - полушёпотом,
Потом - уже молча:
                  "Любимая, спи..."
Любимая, спи...
              Позабудь, что мы в ссоре.
Представь:
        просыпаемся.
                    Свежесть во всем.
Мы в сене.
         Мы сони.
                 И дышит мацони
откуда-то снизу,
               из погреба,-
                           в сон.
О, как мне заставить
                   все это представить
тебя, недоверу?
              Любимая, спи...
Во сне улыбайся.
               (все слезы отставить!),
цветы собирай
            и гадай, где поставить,
и множество платьев красивых купи.
Бормочется?
          Видно, устала ворочаться?
Ты в сон завернись
                 и окутайся им.
Во сне можно делать все то,
                          что захочется,
все то,
      что бормочется,
                     если не спим.
Не спать безрассудно,
                    и даже подсудно,-
ведь все,
        что подспудно,
                      кричит в глубине.
Глазам твоим трудно.
                   В них так многолюдно.
Под веками легче им будет во сне.
Любимая, спи...
              Что причина бессоницы?
Ревущее море?
            Деревьев мольба?
Дурные предчувствия?
                   Чья-то бессовестность?
А может, не чья-то,
                  а просто моя?
Любимая, спи...
              Ничего не попишешь,
но знай,
       что невинен я в этой вине.
Прости меня - слышишь?-
                      люби меня - слышишь?-
хотя бы во сне,
              хотя бы во сне!
Любимая, спи...
              Мы - на шаре земном,
свирепо летящем,
              грозящем взорваться,-
и надо обняться,
              чтоб вниз не сорваться,
а если сорваться -
                 сорваться вдвоем.
Любимая, спи...
              Ты обид не копи.
Пусть соники тихо в глаза заселяются,
Так тяжко на шаре земном засыпается,
и все-таки -
            слышишь, любимая?-
                               спи...
И море - всем топотом,
                   и ветви - всем ропотом,
И всем своим опытом -
                     пес на цепи,
а я тебе - шёпотом,
                 потом - полушёпотом,
Потом - уже молча:
                  "Любимая, спи..."