автор: Николай Добронравов
год: 1991
название: Не всё потеряно
---
Эта песня о тебе
Сердце рвёт на части.
Карта выпала судьбе,
Да нелепой масти.
В чужедальней стороне
Сердца рвутся струны.
Вспоминай не обо мне -
О душе подумай!
 Жить в проклятом времени
Трудно, не греша,
Да не всё потеряно, да не всё потеряно,
И жива душа.
 Ах любовь, ты рай и клад,
Жизнь на грани риска,
И горят в ночи, горят
Жемчуга-мониста.
Я везде тебя найду,
От любви сгорая.
Если ты сейчас в аду -
Мне не надо рая!
 Чёрный ворон-лиходей,
Надо мной не каркай!
Не хочу я быть твоей
Козырною картой!
Тёмной силы не страшусь,
Мне от слёз не больно.
От любви не отрекусь
И от песни вольной!