автор: Анна Савина
год: 2010
название: Любовь
---
кто ты, 
вошедшая под ребро? –
ангел ли … демон ли … птица ли … зверь ли?
звери ведь тоже творят добро –
не сомневайся – а просто верь им …
даже, разлив ненароком кровь,
думай о том,
что в тебя входила
вместе с холодным клинком клыков
тайным причастием чья-то сила –
точно … рассчитано от и до …
боги устали меняться в лицах …
кто ты,
вошедшая под ребро? –
ангел ли … демон ли … зверь ли … птица?
птицам ведь тоже бывает мал
плен небосвода без новых песен, 
если никто никогда не рвал
пулей горячей навылет сердце …
если не падало вниз перо,
вензель кровавый чертя по небу …
кто ты,
вошедшая под ребро? –
ангел ли … птица ли … зверь ли … демон?
демон ведь тоже бывает свят –
гол … беззащитен … несчастен … тонок …
вечно творящий свой личный ад,
как заплутавший в ночи ребёнок …
льющий небесное серебро 
в чан преисподней горячей лавой …
кто ты? –
вошедшая под ребро? –
демон ли … птица ли … зверь ли … ангел?
ангелы тоже хотели б знать –
что означает:
быть Божьим сыном?
как это: 
плакать … любить … страдать …
быть ненавидимым … и любимым?
что означает творить добро,
если и зло безусловный лекарь …
кто ты? –
вошедшая под ребро
слабому, смертному человеку?