автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1972-1985
название: Война
---
Часть первая, Финская война.
                      I
На  нас  Финляндия  «напала»,
Отец  был  призван  на  войну;
И  в  ранце  он  принёс  немало
Тогда  на  радость  пацану; 
Гранаты  были  и  патроны;
И  я,  тогда  ещё  зелёный,
Курок  нагана  нажимал,
Впустую  барабан  вращал…
Отец  учил  бросать  гранаты,
Как  помню  марки  »РГД»,
И  гордо  я  носил  везде 
»Будёновку», — шлем  шишковатый,
 Команды   грозно  подавал,
Хотя  ещё  не  воевал…
                   II
Отец,  увешанный  ремнями
Военный  запах  издавал,
И  говорил  и  мне  и  маме
Как  он  в  »гражданку»  воевал;
Тогда  он,  юным  коневодом
Скакал  в  атаку  вслед  за  взводом;
И,  после  боя,  часто  пьян,
Вращал  »рулетки»  барабан,
Бойцам  постарше  подражая,
Когда  те,  в  карты  проиграв,
И  деньги  все  дотла  отдав;
В  наган  один  патрон  вставляя,
Жизнь  ставили  свою  на  кон, –
Таков  картежный  был  закон…
                     III
На  финский  фронт  идут  солдаты,
У  дома  сделали  привал;
У  многих  лыжи,  маскхалаты
И  пулеметы, -  Я  видал
Мальчишкой   это  вместе  с  мамой;
Отец,  на  лошади  буланой,
Тогда  веселый  молодой,
Скакал  неловко  пред  женой…
Давно  ушли  на  север  люди,
Оставя  нам  в  снегу  следы, –
Консервны банки,борозды
От хода танков, с сотню будет
Пустых от водки пузырьков,-
Сто грам для храбрости бойцов
                      IV
Когда  же  шли  с  войны  обратно,
Бойцы  за  танками  КВ,
То  люди  им,  за  подвиг  ратный
Цветы  бросали;  На  траве
Везде  валялись  папиросы, -
Не  каждый  смог  поймать;  А  косы
У  мамы  были  сплетены, -
Она  ждала  отца  с  войны…
И  он  пришёл  тогда,  обросший,
И  позже,  сидя  за  столом,
Он  долго  говорил  о  том  ,
Как  доты  брал;  Возросший
Во  мне  проснулся  интерес, -
Мечтал  я  храбрым  стать,  как  бес.
                     VI
Я   помню  в  Суоярви  лето
По  окончании  войны;
Мы  с  мамой  были  там,  и  это
Я  вижу  часто  в  мои  сны…
Отец  мой  был  кавалеристом,
И  в  финском  хуторе  лесистом,
С  бойцами  возглавлял  отряд;
И  встрече  с  нами  был  он  рад…
Но  в  жизни  там  моей  впервые
Я  домик  финский  увидал,
И  в  душу  мне  он  там  запал
В  мои  мечтанья  молодые,
Как  образ  дивный,  навсегда;
Но  не  вернулся  я  туда…
                  VII
Красивая  у  них  природа, -
В  Суоми – тысячи  озёр;
Любая  там  мила  погода;
Пустынной  ночью  мил  костёр,
И  лодки  тихое  скольженье,
Волшебное  теней  движенье,
В  глухом  таинственном  лесу…
Я  робко  удочки  несу;
Идём  мы  вместе  на  рыбалку,
На  озеро  с  моим  отцом;
И  коль  я  буду  молодцом,
Вступать  не  буду  в  перепалку,
Тогда и он доверит мне
Верхом проехать на коне.
                    VIII
И  там  услышал  я  впервые,
О  зимней,  финской  о  войне;
Бойцов  рассказы  боевые,
В  мой  детский  ум  врезались  мне;
О  финнов  снайперском  уменьи;
Когда  те,  русских  в  наступленьи
Меж  глаз  разили  наповал;
Особо  тех,  кто  возглавлял,
Бойцов  в  бессмысленной   атаке;
И   роты  мёрзли  на  снегу,
На радость меткому врагу.
А финны зналли буераки
И ночью лыжники тайком
Их сонных резали ножом.
                    IX
А  снайпер – девушка,  кукушка
Сидела  тихо  на  сосне;
Видна  пред  нею  вся  опушка;
Винтовка  с  нею  на  ремне,
А  в  вещ-мешке  одни  патроны
И  сухари;  Для  обороны
Ей  хватит  пары–тройки  дней,
Пока  сосну  взорвут  под  ней,
Пока  солдаты  не  приметят,
Откуда  им  грозит  беда,-
В  снегу  остаться  навсегда,
Откуда снайпер пулей метит
Вот так и двигался зимой
В страну чужую наш герой. 
                      X
 Солдаты  всё  же  наступали,
Пустынны  были  хутора, -
Их  жители  совсем  не  ждали,
Не  жалко  было  им  добра;
Росла  у  них  в  садах  малина,
А  в  погребах  была  свинина,
Которую  боялись  есть;
Была,  конечно,  это  месть, -
За  государства  поруганье,
За  нападенье  без  войны,
За  зимней  ужасы  войны,
За  мирных  жителей  страданья…
А  кто  свинины  той  поел,
Тот  тут  же  враз  и  околел…
                    XI
Ну,  а  в  домах  их  ожидали,
Ручные,  в  золоте  часы;
И  мины  ротозеев  рвали,
Кто  в  руки  брал;  В  часы  росы
Вода  отравлена  в  колодцах;
Для  убиенья  инородцев
Все  средства  были  хороши,
Для  гордой  финской,  для  души;
Своих  убитых  увозили
Они  с  собою  в  челноках,
Ползя  с  поводьями  в  руках,
И  лодки  малые  тащили, -
Зимой  по  снегу,  а  весной
Тащили  также  и  водой…
                  XIа
Зимою финн стал  жёстче  биться,
И был коварен этот враг,
Так разъярённая  волчица
Мстит за разрушенный очаг
Пуукко мастерски владея,
Снимал с поста он ротозея
И сонных вырезал бойцов,
Один удар, и труп готов.
Ведя огонь с вершины ели
Кукушка -снайпер из юнцов,
Разил меж глаз своих врагов
Неспешно выбирая цели.
Фугас заложен в каждый дом,
Отравлен каждый водоём…          
                  XII
Отец  же,  в  качестве  трофея,
Привёз  с  войны  велосипед;
А  я  же,  ездить  не  умея,
Упал  с  него,  себе  во  вред…
А  сделав  жадности  уступку,
Привёз  турецкую  он  трубку;
Но  не  курил,  а  дул  в  мундштук,
И  кость  слоновую  меж  рук
Держал,  в  серебряной  оправе;
Он  называл  её  »Кальян»
Когда бывал с гостями пьян
Судить отца я был не вправе,
Но был немало удивлён,
Что был в боях не ранен он
                   XIII
А  позже,  мирными  уж  днями,
Я  часто  в  Выборг  приезжал;
В  посёлке  я  бродил  часами
И  вид  пустынный  наблюдал…
Везде  порядок  столь  отменный,
А  цвет  посуды, — переменный,
И  в  красный,  жёлтый,  голубой
Везде  окрашен  чередой…
Замков  нигде  нет  и  в  помине,
(Наверно  нет  у  них  воров),
Везде  строения  для  дров 
Опрятны  и  чисты;  В  камине, —
Решётка  золотом  блестит;
И   фисгармония  стоит…
                 XIV
Везде  велосипеды,  лыжи,
И  пьексы  в  тамбурах  стоят;
Пока  захватчики  бесстыжи,
Не  стащат  это  всё  подряд;
И  жили  люди  там  как  в  сказке,
Свободно, честно,  без  указки;
И  были  трезвыми  всегда;
И  морд  не  били  никогда;
В  залив  на  яхтах  выходили,
Бывали  в  церкви  иногда;
Красивы  были  их  суда,
Дома,  трамваи;  Разводили
Они  красивые  цветы, -
Их  больше  не  увидишь  ты…
                     XV
Мы  с  другом  в  Выборге  однажды
Идя  к  солдатам  на  обед,
У  двух,  страдающих  от  жажды,
Приобрели  мы  пистолет, -
Всего  за  две  бутылки  водки,
(Нуждались  в  выпивке  их  глотки)
Так  »Парабеллум» к  нам  попал;
Я  метко  из  него  стрелял;
Но  не  моя  была  заслуга, -
Немецкий  умный  инженер
Создал  подобный  он  шедевр, -
И  хоть  курок  работал  туго,
И  выстрел  вдруг  происходил, -
От  цели  ствол  не  уходил.
Часть вторая  В.О.Война
 
                     I
Любовью матери согретый,
Я  рос,  и  детства  чистота
Была  прекрасной,  град  воспетый
Сверкал,  И  неба  высота
Была  взята  пилотом  смелым,
В  полёте  гордым  и  умелым.
(тогда  был  Чкалов  наш  кумир) 
Но  вот  война,  и  детский  мир,
Звездою  Сталина  хранимый,
Исчез,  растаял  навсегда…
О  том,  что  жители  тогда
Свершили,  град  храня  любимый,
Бок  о  бок  с  армией  бойцов
Уже  немало  есть  трудов…
                    II
А  я  пишу  лишь  отраженье
Раздумий  детского  ума;
И  первое  войны  сраженье
Не  видел  я;  Но  вот  зима
Накрыла  город;  И  блокада,
Библейского  ужасней  ада,
Взошла  на  трон;  И  окружён
Был  Питер  с  четырёх  сторон;
Ещё  до  этого,  отправлен
Был  мамой  вдаль  я  от  войны;
И  с  интернатом  в  глубь  страны
Уехал  я;  А  град  оставлен,
Грозой  военной  сердцу  мил,
Чрез год  и  мать  похоронил…
                  III
Уже  ведёт  аэростаты
Военных  девушек  отряд;
Готовы  клещи  и  лопаты
Для  зажигалок;  И  стоят
С  противогазами  хозяйки, -
Вестей  безрадостных  всезнайки,
Уж  грозной  стражей  у  ворот;
И  враг,  конечно  не  пройдёт
А там ракетчика поймали,
Он самолётам слал сигнал,
Но вой сирены проззвучал
И скрыться всяк спешит в подвале,
Как сердце бьётся метроном
И люди думают: «Живём.».
                  IV
Нависла  грозная  армада
На  крыльях, — Жёлтый  крест  врага,
И  бомб  железная  громада
Рванулась  вниз;  И  дорога
Теперь  секунда  для  зениток;
Расчёт,  являя  воли  слиток,
Навстречу  шлёт  снарядов  шквал;
Вот  задымился  и  упал
Один  стервятник;  Остальные
Спеша  укрыться  в  облаках,
Ломают  строй;  Животный  страх
Вся  стая  чует;  И,  стальные
Уж  »ястребки»  врагов  разят
И  клочья  черные  летят.
                  V
Да  будет  русский  сокол  славен
Отвагой  верною  всегда;
Ведь  подвигом  его  избавлен
От  смерти  многих  был  тогда,
Наш  град,  следя  за  славным  боем;
И  вот,  трусливо,  с  громким  воем
Уходит  »Юнкерс»;  На  таран
Наш  самолёт  пошёл;  И  дан
Пример  был  русского  геройства, -
И  винт  разящий  разрубил
Зловещий  крест;  А  немец  был
Лишён  летательного  свойства
И  с  парашютом,  жизни  рад,
Спустился  прямо  в  летний  сад…
                      VI
Мой  друг  по  скромности  молчащий
Такой  же  подвиг  совершил;
И  самолёт  его  горящий
В  бою  тараном  послужил;
И  развалился  на  осколки
Коварный  »Фоккер»;  А  иголки
Пушистой  ели  у  земли
Пилота  в  чувство  привели,
Когда  спасённый  парашютом,
Он приземлился у врага…
Была поломана нога;
Болотным  встретила уютом
Его эстонская земля,
Осоку ветром шевеля
                  VII
И девять  суток  обожжёный
Лежал  в  болоте  мой  герой,
Питаясь  ягодой  найдёной;
И  раны  мыл  своей  мочой…
Его  лицо  покрылось  коркой,
Он  изнемог  от  мысли  горькой, -
Обросший,  раненый,  слепой,
В  расцвете  жизни  молодой…
Но,  обойдёный  наступленьем,
Он  оказался  у  своих, -
Доставлен,  в  госпиталь  в  живых
Тому  обязан  он  спасеньем
Что  заградительный  отряд,
Остановил на нём свой взгляд…
                        VIII
Но  всё  окончилось  счастливо:
Уже  допрошен  в  »Смерше»  он;
И  видеть  стал,  врачам   на  диво;
И  через  год,  уж  излечён,
Опять  в  родной  летает  части…
Но  тут  войне  конец,  и  страсти
Уже  былые  улеглись;
И  мирные  огни  зажглись.
Но  жив  герой  единым  хлебом,
Хоть  носит  подвига  печать;-
Огонь,  начав  лицо  лизать,
Щадил  места  прикрыты  шлемом,
Уж  двадцать  лет,  как  будто  он
Всё  носит  лётный  шлемофон…
                    IX
Его  решили  поначалу
Тотчас  за  подвиг  наградить;
И  лист  наградный  генералу
Уж  подан  был,  Но  не  спешить
Решило  высшее  начальство:
»Всё  это  так; — Но,  ведь,   канальство,-
Живым  доставлен  он  врагу; -
И  дать  »героя»,- не  могу,
Его  в  газетах  мы  прославим,
Укажем лётчикам пример,
А он в плену»-  И офицер
Тогда решил, «Пока отставим,
Пропавший без вести пилот
В герои нам не подойдёт».
                    X
Беда  с  героями,  живыми,
Все  ходят,  нет  чтоб  умереть;
Тогда  бы  можно  над  кривыми
Стихами  смело  попотеть,
Вложив  в  уста  слова  чужие;
В  могиле  все  лежат  немые,
И  ложь  »святую»  ни  за  что,
Не  опровергнет  уж  никто:
Вот  также  ходит,  уцелевший,
Кожубергенов  Даниил,
Что,  в  Дубосеково   громил
С  друзьями  танки:  Обгоревший
Он  к  немцам  в  плен  тогда  попал
И  до  конца  войны  пропал…
                     XI
Теперь  же,  счастливо  найдённый
Живой,  опознанный  людьми,
Наградой  ходит,  обойдённый,
Герой,  и,  Дьявол  вас  возьми!
В  одном  лишь  только  виноватый,
Что  опоясанный  гранатой,
Под  танк  не  бросился;  И,  цел
Остался  после  славных  дел…
Кто  вместе  с  лётчиком  Гастелло
Сгорел,  штурмуя  немца  сталь?
Молчит  о  том  газетный  враль,
Легенды  стряпая  умело, —
Так  порождает  »реализм»
Казённых  слов  Идиотизм.
                       XII
Живуч  как  гидра,  враль  газетный;
Он,  псевдо-русским  языком,
Раздует  случай  неприметный,
О  важном, — промолчит  тайком;
И  пишет:  »В  заданном  районе»;
»Свинарь  играет  на  гармони»;
»Рискуя  жизнью,  лошадь  спас»
»Прописан приз  теперь  у  нас»,
А  наши  корабли  не  тонут;
И  с  рельс  не  сходят  поезда,
Землетрясения всегда
Без жертв у нас, и стонут
Народы лишь за рубежом,
А мы блистательно живём!
                   XIII;
От  глада,  хлада  и  болезней
Погибли  тысячи  тогда,
Но  хлеб  для  жителей  полезней,
Гораздо  был  бы,  чем  вода
Пустопорожних  обещаний,
Врага  чрезмерных  заклинаний,
И  мерзкого  обмана  масс, -
Что  продовольствия  для  нас
Хранят  запасы  на  три  года;
Но  враг  Бадаева  склады
Бомбил;  И  пламя  без  узды
Пожрало  пищу  у  народа;
И  реки  сахара  текли
Мешаясь  с  копотью  земли…
                   XIV
Но  духом  крепок  град   прекрасный,
С  бедой  оставлен  на  один;
Голодный  гордый  и  несчастный,
Душою  русскою  един,
В  борьбе  на  смерть  с  врагом  заклятым;
В  ту  пору  кинокадром  снятым,
Теперь  шокирован  турист,
Ломающий  с  подругой  твист…
И  лишь  умолкнувшая  Лира
Могла  б  воспеть  кровавый  вклад
И  жертвы  все,  что  Ленинград
Принёс  тогда  во  имя  Мира;
Но  сердце  пламенное  спит,
А  инструмент  его, — молчит…
                     XV
Морозным  утром,  на  панели
За  хлебом  очередь  стоит;
И  вой  разгневанной  метели,
Обстрела  отзвуки  глушит…
Шажком  бредёт  домой  счастливец,
Талонов  хлебных  прозорливец,
Лелея  »пайку»  на  груди;
И  предвкушая  впереди
Чудесный  пир;  Но  хлеба  крошку
Он  преждевременно  сосёт;
И  хлеб  домой  не  донесёт,
Щипая  пальцем  понемножку…
Навстречу  женщины  идут
И  труп  на  саночках  везут.
                   XVI
А  дома – пусто,  стёкол  нету;
Буржуйка  топлена  давно,
Чадит  »коптилка»  вместо  свету,
Тряпьём  завешено  окно…
Совсем  нет  сил  пошевелиться;
В  одежде  прямо  так,  ложится
В  заиндевевшую  кровать,
Он  утра  завтрашнего  ждать;
Не  видно,  кто  он, — стар  иль  молод,
Быть  может  девушка  она…
Калечит  так  людей  война,
И  беспощадный,  долгий  голод,
Покуда  смерть (известно  мне), -
Не  осчастливит  их  во  сне.
                  XVII
К  утру  отряды–добровольцы
Квартиры  граждан  обойдут;
И  тел  замёрзших,  комсомольцы,
Улов  на  кладбище  свезут;
Затащат  в  штабель  на  верёвке;
Хоть  коченеть  на  Пискарёвке
Настанет  завтра  их  черёд,
Но  слёз  давно  никто  не  льёт…
И  вырастают  горы  трупов, -
Голодной  смерти  результат, -
На  сто  детей, — один  солдат;
И тяжело для политруков
Бойцам на фронте объяснять,
А нужно ль детям умирать?
               XVIII
Через  много  лет  (Властей  старанья)
Оденут  кладбище  в  гранит;
А  под  плитами  без  дыханья
Блокадный  миллион  лежит…
Зажгут  навек  огонь  священный,
Парад  устроят  здесь  военный,
(У  нас  умеют  мертвых  чтить,-
Что  легче,  чем  живых  любить)
И  там  средь  многих  жертв  напрасных
И  мать  моя  без  гроба  спит;
И  тихо  ветер  шелестит,
Там,  над  обителью  несчастных,
Где  средь  цветов  видны  едва, -
На  камне  цифры  »Сорок  два»
                   XIX
Настал  рассвет  и  с  поля  боя
Ушла  ночная  тишина;
Сигнал  ракетой;  Страшно  воя,
В  окопы  хлынула  волна
Со  стоном  рвущихся  снарядов,
Затем  другая;  Грохот  адов,
Багровым  кутаясь  огнём,
Давил  живое  всё  кругом…
Конца  обстрела  ждут  солдаты,
Вжимаясь  в  землю  в  блиндажах
С  теплом  оружия  в  руках…
Осели  вдруг  бревён  накаты,
Из  щелей  сверху,  меж  досок,
Струями  сыплется  песок…
                   XX
Летят  уж  наши  самолёты,
»Das  schwarze  Tod», — штурмовики, -
Порядки  вражеской  пехоты
Смешать  с  землёю;  »Ястребки»
Их  сверху  дружно  прикрывают,
А  »ИЛ»ы  бреющим  летают…
Зажжён  снарядами  »РС’
Горит в тылу у немцев лес
А вместе с лесом и резервы,
Пехота, пушки, танки Дот
Штабной, для связи, самолёт.
Патроны, шнапс, еда, консервы…
Всё то что слал немецкий тыл
На фронт для пополненья сил
                     XXI
С ‘могучим  рёвом,  грунт  вздымая,
Шеренга  танков  мчит  вперёд;
Кипит  завеса  огневая,
Где  с  немцем  лютый  бой  идёт;
Горит  земля,  железо,  люди,
И  груды  сплющенных  орудий
Горячей  кровью  залиты…
Сшибаясь,  мнут  брони  листы
И  гибнут  танки;  Погребальный
Из  мертвых  люков  дым  валит;
Оглохший  немец  близ  сидит,
Руками  уши  сжав,  печальный;
Со  лба  льняная  прядь  висит
И  в  землю  тупо  он  глядит…
                    XXII
И  вот  настал  момент  атаки;
Из  кобуры  рвёт  пистолет,
Поднявшись  в  рост,  готовый  к  драке,
Комбат  от  роду  двадцать  лет;
Расстёгнут  ворот  гимнастёрки,
Пилотка  вкось,  глаз  щурит  зоркий;
Открыт  в  могучем  крике  рот:
»Ура,  за  Сталина!  Вперёд!»
Вскочила  на  ноги  пехота,
И  по,  истерзанной  земле
Бежит  за  ним;  В  кромешной  мгле
Идёт  кровавая  работа, -
Стреляют,  душат,  бьют  ножом,
И  русским  глушат  кулаком…
                    XXIII
Теперь  пора  сказать  о  флоте,
Он  город  смело  защищал;
Все  моряки  давно  в  пехоте,
И  опустел  морской  причал…
Залив  фашисты  перекрыли
И  корабли  во  льду  застыли,
Врагу, -  заманчивая  цель;
Артиллерийскую  дуэль
Ведут  морские  офицеры;
В заливе  финском  всю войну…
Пускают транспорты ко дну
Подлодки наши, и примеры
Военной доблести наш флот
Потомкам будущим даёт.
                 XXIV
С  войной  я  встретился  в  »Разливе»
В  три  ночи;  Как  бомбил  Кронштадт
Напавший  немец,  а  в  заливе, -
Уж  света  конусы  гремят;
Мы,  пионеры,  всё  ж  решили, -
Хотя  всю  ночь  проговорили,
Что то, — »Учения  идут,
Нам  интересно  будет  тут»…
В  столовой  был  у  нас  приёмник, -
Тогда  Си-двести  сорок  семь;
И  в  полдень  уж  известно  всем, -
Напал  на  нас  фашист-наёмник,
Свершив  внезапно  дерзкий  акт,
Нарушив  подло  мирный  пакт…
                  XXV
А  у  казарм  народ  толпится, -
Скорее  хочет  каждый  знать,
Куда  пойдут  родные  лица,
С  напавшим  немцем  воевать…
И  мать,  с  утра  уж  вместе  сними,
Людьми  Советскими  простыми,
Пришла  на  проводы  отца;
И  увидала  молодца, -
Он  в  форме  был  уже  военной,
По  чину, -  вроде  командир;
Но  он  в  толпе  всё  шныр-да-шныр;
И  знать  хотел  всё  непременно, -
Кого,  куда,  когда  пошлют,
И  странно  отдавал  салют…
                    XXVI
Но  мать  его  всё  ж  разгадала, -
Она  же  бдительной  была;
Себе  на  помощь  подозвала
Других  бойцов  из-за  угла…
И  молодца  тогда  скрутили,
На  землю  быстро  завалили,
Хотя  схватил  он  пистолет, -
И  мать  убить  хотел;  Но  нет!
Когда  одежду  разорвали,
Бойцы  на  нём  в  пылу  борьбы, -
То  зуб  стальной  из–под  губы
И  шёлк  немецкий  увидали,
Узнали вскоре все что он
Переодетый был шпион..
                  XXVII
…А  в  сентябре  того  же  года
Блокада  начала  отсчёт;
Для  мирных  жителей  исхода,
Везде  оставлен  был  проход…*
Но  Гитлер  снова  просчитался,
Напрасно  он  тогда  старался
Взять  город  штурмом  без  людей;
Но Жданов  был  его подлей…
Войскам,  что  город  защищали,
Тогда  был  строгий  дан  приказ, -
Никто  не  мог  уйти  от  нас…
Огнём  обратно  отгоняли,
Всех,  кто  из  города  ушёл, -
Где  позже  смерть  свою  нашёл… 
                   XXVIII
Когда  ж  продукты  подсчитали,
Желая  праздновать  успех,
То  Жданов  и  начальство  знали, -
Не  хватит  хлебушка  на  всех…
Тогда  же  приняли  решенье, -
Для  отраженья  наступленья
Оставить  нужных  лишь  людей;
А  прочих, — уморить  скорей…
А  в  лишних  вскоре  оказались
Больные,  дети,  старики;
Ну,  а  без  хлеба  и  муки, -
Они  на  кладбище  остались,
С  тем  чтоб  на  долю  их   пайка,
Сражались  с  немцами  войска…
                    XXIX
У  стен  московского  вокзала
И  мать  дежурила;  Она
Тогда  вагоны  проверяла,
Что  в  тыл  везли;  Была  война…
Все  грузы  были  на  учёте, -
Бензин,  расчет  при  пулемёте;
Детишки,  женщины,  еда;
И  было  строго  всё  тогда…
Но  в  пломбированном  вагоне
Всё  было  в  ящиках; Оно
Там  было  в  ночь  погружено, -
На  дальнем  спрятано  перроне;
То  Жданов  сам,  в  глубокий  тыл,
Фарфор  свой  ценный  вывозил…
                   XXX
.А  мать  моя  была  красива, -
Точёным  станом  и  косой,
Глазами  карими;  Игриво
Они  сверкали  в  час  хмельной…
Любила  петь  она  романсы, -
Так  тонко  чувствуя  нюансы,
Под  свой  гитарный  перезвон,-
Что  каждый  гость  бывал  польщён
Её  улыбкой  белозубой;
Её  нерусской  красотой,
Манер  изящной  простотой;
Волос  цыганских  чёрной  вьюгой…
Недолго  мать  моя  цвела, -
И  молодою  умерла…
                 XXXI
Уже  в  больнице  умирая,
Она  письмо  прислала  мне;
Тогда,  от  голода  страдая,
Она  мечтала  о  весне…
Ища  от  слабости  покоя,
Писала  не  своей  рукою,
Со  мной  прощаясь  навсегда;
И  в  строчках  виделась  беда…
С  тоской  о  близком  расставаньи
О  солнце,  были  там  слова…
От  слёз  читать  я  мог  едва,-
О  птиц  весёлом  щебетаньи…
Я  с  этой  болью  жить  не  смог
Чрез  много  лет  письмо…Я  сжёг.
                       XXXII
Плывёт  по  Волге  тёмной  ночью
С  детьми  колёсный  пароход…
Я  видел  это  всё  воочью,
Что  вскоре  с  ним  произойдёт…
Фашисты  Горький-град  бомбили,
И  взрывы  ясно  осветили
Для  »Миссершмитта »  наш  ковчег;
И  он  замедлил  плавный  бег,-
А  самолёт  в  пике  рванулся
И  фарой  судно  осветил;
Старухе  ногу  прострелил,
И для атаки  вновь вернуулся,
Но нас уже укрыла тьма,
Хранила нас судьба сама
                   XXXIII
Ещё  я  видел  бой  воздушный,
Когда  »У-два,»- наш  самолёт
Летел  на  фронт;  А  враг  бездушный
Прервать  хотел  его  полёт…
Сверкая  чёрно-жёлтым  брюхом,
И  боевым  охвачен  духом,
В  пике  он  грозно  нападал,
И  пулемёт  его  стрелял…
А  наш  малютка  очень  ловко
От  нападенья  уходил;
Нырял  в  овраги,  тормозил;
А  немец,  со  своей  сноровкой
И  наглостью,  попал  впросак,-
И  ткнулся  носом  он  в  овраг.
                  XXXIV
А  пароход  уж  плыл  по  Каме,-
Везли  детишек  от  войны;
И  думал  я  тогда  о  маме,
И  снились  детские  мне  сны…
Но  судно  встало  на  стоянку…
И  вот,  назавтра,  спозаранку,
Был  скован  льдом  наш  пароход,
И  потерял  дальнейший  ход…
И  началась  длиной  в  три  года
Жизнь  в  интернате  всю  войну,
И  близ  Елабуги;…Одну
Лишь  мать  я  ждал;  Но  всё  невзгода
Голодной  жизни  началась,
А   мать  меня  не  дождалась…
                  XXXV
И  умерла  тогда  в  блокаде,
От  голода  июльским  днём;
В  стационаре,  в  Ленинграде,
Борясь  с  болезнью  под  огнём…
На  Пискарёвке  путь  замкнулся…
Но  в  город  свой  я  всё  ж  вернулся,
Завербовавшись  на  завод;
И  хоть  война  ещё  идёт,
К  отцу  мы  с  мачехою  мчимся, -
Всё  в  ту  же  воинскую  часть,
Где  их  свела  младая  страсть;
Ина полуторке стремимся
Попасть мы в Выборг, Уже он
Как третй день освобождён.
                   XXXVI
Я  помню  Выборг  опустелый
В  освобождения  часы;
Когда  походкою  несмелой
Мы  ночью  шли;  Звончей  осы
Нам  пули  финские  жужжали,
И  звуки  боя  затихали
В  белесом  мраке  меж  холмов…
Вот,  группа  пьяненьких  бойцов
Рояль  бросает  с  крыши  дома,
Отеля, — В  девять  этажей,
И  грохот,  взрыва  посильней
Их  веселит  покрепче  рома…
Лежит  на  камне  мостовой
Труп  финнки  с  гордой  головой…
                    XXXVII
На  перекрёстке  свет  мерцает,
Топчась  с  винтовкой  за  плечом,
Движеньем  лихо  управляет,
В  пилотке,  девушка  с  флажком…
Открыты  настежь  окна,  двери,
Ушли  все  финны;  Будто  звери
За  ними  гнались  по  пятам;
И  нет  замков,  запоров  там,
Везде  порядок,  столь  отменный;
Сияют  кухни  чистотой;
И  жёлтый,  красный,  голубой
Там  цвет  любим;  Но  в  год  военный
Гнездо  разрушено;  Оно, -
Владельцам  новым  отдано…
                     XXXVIII
Мы  на  продсклад  пришли  нежданно;
Отец  там  был  политруком;
Поскольку  знать  давала  рана,
Он  был  нестроевым  бойцом;
Той  ночью с  мачехой шептались…
Хоть  взрывы  рядом  раздавались,
Жену  он  материл  сполна, -
»Зачем  взяла  ты  пацана?»
А  утром  я  с  велосипедом
;Уж  Выборг крепость объезжал,
И хоть из пушек финн стрелял,
Мне страх в ту пору был неведом…
Султан воды снаряд вздымал,
Когда в залив он попадал.
                  XXXIX
Вот  так,  резвился  я,  не  зная,
Что  финский  снайпер  метко  бьёт,
И  в  лоб  майора  убивая,
Свой  увеличивает  счёт;
В  бинокль  увидевши  ребёнка,
Он,  может,  выругался  звонко,
И  карабин  свой  отложил…
Быть  может  женщиной  он  был,
И  от  охоты  отдыхая,
Решил  меня  он  пощадить,
И дальше мне позволил жить..
Быть может детство вспоминая
Он недослал тогда затвор,
Но финнов я люблю с тех пор.
                    XL
Наутро  нас  отец  отправил
С  попутным  рейсом  в  Ленинград;
И  провожая   нас  оставил,
И  часового  и  прод-склад…
Когда  же  взрывом  оглушённый,
И  даже  будто  удивлённый,
Он  оглянулся  и  узнал,
Что  часовой  уже  пропал, -
На  месте  том  была  воронка,
И  без  ворот  уж  склад  стоит;
И  кто-то  вот,  уже  бежит
И  матерится  очень  звонко…
Рванулся  »Виллис»  наш  тогда, -
И  не  настигла  нас  беда…
                 XLI
Отец  в  синявинских   болотах
Ещё  зимою  воевал,
Скрываясь  от  бомбёжки  в  ДЗОТ’ах;
И  там  же  он  в  штрафбат  попал…
Когда  той  ночью  после  боя,
Оглохшим  от  снарядов  воя,
Им  пищу  с  водкой  привезли, –
Они  поели  как  смогли;
Но  водки  выпить  им  не  дали,
За  списочный  состав  сполна,
Не  выдав  норму  им  вина,
На  тех  товарищей  что  пали…
Отец  обмана  не  простил,
Жида-снабженца  пристрелил…
                  XLII
Отца  за  это  осудили,
Недолго  длился  трибунал, -
Наград  и  звания  лишили…
Но  тут  атаки  час  настал;
Бойцов  в  атаку  поднимая,
Вину  так  кровью  искупая,
Он  принял  очередь  свинца
В  бедро,  от  немца-наглеца
И  выбыл  в  тыл,  ввиду  раненья;
 И так закончив воевать,
И не успев погоны снять,
Он, получив уже прощенье,
Доставлен в гооспиталь живым
И все награды были с ним.
                 XLIII
Так  описал  я  Петушкова,
(Он  добрый,  честный,  смелый  был)
Отца  мне  вовсе  не  родного,
Но  маму  очень  он  любил;
Она  же  умерла  в  блокаду,
Не  ждя  от  партии  награду; -
(Ей  была  предана  душой
Ещё  девчонкой  молодой);
Такой  была  до  самой  смерти,
С  другими  горести  деля;
И  Пискарёвская  земля, -
Её  могила;  И  поверьте
Тогда  был  Сталин  наш  кумир, -
Теперь  иной,  коварный  мир.
                     XLIV
Однажды  сел  на  фронте,  в  поле,
Подбитый  немцев  самолёт;
И,  позабыв  об  алкоголе,
Бойцы  все  ринулись  вперёд;
Когда  до  цели  добежали,
То  изумлёнными  все  стали, -
Пилот  был  женщина,  она
Была  красива  и  стройна…
Недолго  длилось  удивленье,
На  землю  бросили  её;
Сорвав   всё  женское  бельё,
Рванулись  все  как  в  наступленье…
Всяк  насладился,  кто  не  глуп,-
Оставя  жалкий  женский  труп…
                   XLV
Явился  он  на  грани  века, -
Недоброй  воли  исполин,
И  принял  образ  человека,
И  подчинил  себе  Берлин,
Германию;  И  дух  военный, -
Ефрейтор  он  обыкновенный,
Сумел  в  пруссаках  пробудить,
И  всю  Европу  покорить…
Вот,  Гитлер  бешено, -  с  трибуны
Владея нацией кричит.
И взгляд невидяший страшит
Людей покорных, лица юны
Его воинственныж солдат,
Прибывшхих строем на парад.                     
             XLVI
 В  войну  директор  интерната
У  нас, — Фадеева;+ Она,
С  утра  до  самого  заката,
В  пучину  дел  погружена;
Она,  член  партии  в  то  время,
Несла одна заботы  бремя, -
Всегда  в  разъездах  долгих  быть,
Детей  одеть  и  накормить…
Одета  в  юбку  «Первой  Конной»,
Всегда  с  цигаркою  в  зубах ,-
Её -   в  солдатских  сапогах…
И,  сединою  убелённый,
Я  помню, -   Нас  (была  Война)
Спасла  от  голода  она…
                          XLVII
Меня  увидевши  когда-то, -
Мальчишка  был  я  озорной,
Она  сказала:  «Лоб – Сократа,
Но  кем  он  вырастет  такой?»
В  другой  раз,  в  лютую  годину,
Узнал  добавки  я  причину,
Когда  я  сильно  голодал
И  в  гости  к  ней  на  час  попал…
Она  дала  распоряженье,-
Мне  увеличилась  еда;
(Я  был  дистрофиком  тогда)
И  я.  краснея  от  смущенья
Кусочек  хлеба  получал
И  вмиг  за  ужином  съедал
 
                          XLVIII
Я возвращался  в эшелоне
В конце  войны  в мой Ленинград,
Но неожиданной  препоне
Тогда я вовсе был не рад…
Когда мы вышли из вагона
На насыпи  крутого склона 
Уже близ Колпино, тогда
Вокруг же нас была вода,
Состав болотом окружённый;
В болоте том — одни тела,
Ведь всю блокаду там была
Граница  битвы; Оглушённый
На поле боя я глядел…
А смрад от трупов всё густел…
                 XLIX
До горизонта извивалась
Зелено-серая река,**
Где больше года разлагались
Врагов останки, а пока
Они лежали там в обнимку
С бойцами нашими; Дубинку
Я из болота подцепил
И труп немецкий подтащил…
И он подплыл как пароходик,
Покрытый известью слегка,
Видна костлявая рука,
В карманах пусто; Но отходит
Уже отсюда наш состав,
Вагоны дальше перегнав…
                 L
Где проходила оборона,
Там были взорваны пути,
Могла лишь одного  вагона
Времянка***+ вес перенести;
И паровозик ездил много,
Под ним качалась вся дорога.
А мы пешком смогли пройти
По ненадежному пути.
А был апрель, сверкал он солнцем,
Зеленых много было мух,
Жужжанье их мне режет слух…
Противогаз немецкий донцем***
В болото зайчик отражал,
Где мертвых легион лежал…
 
1969-1985г(примерно, если не более)
 
+ Клавдия Андреевна Фадеева,
Директор интерната журналистов №18
До войны директор Дома Книги в Ленинграде.
 
**Немцы были в зелёных шинелях,
Наши- в серых.
 
***Немецкий противогаз
представлял собой
гофрированный металлический
цилиндр (0,5 длиной и – 15 см.
диаметром) зеленого цвета с
плоским донышком.
***+Времянка состояла из крупных
сосновых ветвей вперемешку с
землей длиной – 200м. апрель 1944г
 
.
09.05.09. Красный Бор. День Победы.
Гладков.Г.П.
 
Примечание:*
 
1        «Небольшие  неохраняемые  проходы,  делающие  возможным  выход
населения  поодиночке  для  эвакуации  во  внутренние  районы  России
следует  только  приветствоовать….Эта  воля  Фюрера  должна  быть  дове-
дена  до  сведения  всех  командиров…»  Из  директивы  ОКВ  от  7.10.41. 
№ 44  1675/41  Иодль.»
 
  Стр.39.     Д.В. Павлов. «Ленинград в блокаде.»
 Издательство  «Советская Россия» Москва 1969г.
 
 
 
…