автор: Алескеров Алик-Олег
год: 2013
название: Я буду...
---
Возьми моё сердце, возьми мою душу,
Но я не покоя, не сна не нарушу
Возьми моё тело коль хочешь продай,
А если не хочешь, то нищим раздай
Я буду как пешка, как раб для Тебя,
Я буду игрушкой в руках у Тебя
Я стану твоим до конца своих дней
Я буду светильником в жизни Твоей
Я куклою буду в руках озорных,
Я буду кем скажешь в ручонках Твоих
Я буду, я буду, я буду, я стану,
И звёздочку с неба Тебе я достану,
Я буду зайчонком, я буду иглой
Пока сердце любит, и дышит Тобой!
       ( Облап Лене )
12 Июля 2013 года.