автор: Владимир Роменский
год: -
название: Берёзы
---
Берёзы, берёзы, берёзы,
Вам плакать уж больше не в мочь,
Горьки и скупы ваши слёзы,
Как жизнь, уходящая прочь.
 Вы плачете ранней весною,
Я плакал всю жизнь напролёт,
И годы всей жизни со мною,
И мой наступает черёд.
 Я видел берёзы с этапа,
Вы плакали кровью тогда,
А я, стиснув зубы, не плакал,
Но нас унесли поезда.
 Вагон, правда, мой не купейный,
И окна забиты на нём,
Нам нет в этом вагоне забвенья
Ни утром, ни ночью, ни днём.
 Состав наш умчался на Север,
Где нету российских берёз,
И каждый во что-нибудь верил,
И каждый старался - без слёз.
 Я помню берёзы на зоне,
Вы были и в этом краю,
А вечером в лагерном звоне
Вы жизнь украшали мою.
 Мне грезились в зоне берёзы,
Забытые мною края,
Мне грезились матери слёзы,
Казалось, что в кроне - сам я.
 Вся жизнь - словно сказка с берёзами,
Мне снятся с берёзами сны,
Но с этими жуткими грёзами
Я не доживу до весны...