автор: Фридрих Ницше
год: 1878
название: Среди друзей
---
1
Хорошо молчать всем вместе,
Лучше ж вместе рассмеяться
Шёлком-покрывалом неба
На зелёном мхе под буком
Пряно громко рассмеяться
Посверкать да белозубо.
В тишине, раз всё прекрасно,
Если ж плохо - рассмеёмся.
Сделав плохо ещё плоше
И опять устроем хохот,
Вместе с ним взойдя на небо.
Так ли, друг? Ожидаю признания!
"Так, да будет так! Да до свидания".
2
Не нуждаюсь в извинениях!
Тот, кто волен, беззаботен,
Эту книгу слишком мудру
В сердце приюти своём!
Верь, мой друг, что не обидой
Дурость чувствуется мне!
Что искал и что нашёл я 
Разве есть ли это в книге?
Вы во мне глупца почтите!
В книге этой да прочтите
Что возможен даже разум
"Вразумленью" своему!
Так ли, друг мой? Жду признанья.
"Будет так! Да до свиданья!"