автор: Вячеслав Кальнов
год: 2015
название: Былина о Святогоре
---
Едет в поле Богатырь Могучий!
Едет – Святогор!
Задевая шлемом тучи,
Шаг коня не скор –
Охраняет Русь Святую –
Землю милую свою!
Ветры в спину ему дуют,
Соловьи ему поют!
Словно девушки – берёзки
Клонят голову пред ним,
И в ночи сверкают звёзды –
Путеводные огни.
До того могуч наш Воин –
Может сдвинуть он плечом
Горы Дальние, а стоит ль –
Легче раскрошить мечом!
             *
Мир тебе – крестьянский житель!
Горожанин – не тужи!
Святогор один воитель –
Помощь не нужна дружин!
Даже злые чародеи
Облетают стороной 
Наши русские владенья –
Всем привольно, всем покой!
           *
Солнце клонится к закату,
В час вечерний сладок сон –
Отдохнуть пора солдату,
И в седле уж дремлет он.
Снится сильному не сеча –
Снится девы дивный лик –
Сердце говорит о встрече,
Хоть и странствовать привык,
А душе нужна отрада –
Чтоб любимая ждала,
И ткала двоим наряды,
И единственным звала.
В новый день спешат минуты,
Святогору – в добрый час! –
Едет он своим маршрутом,
Охраняет Русь и нас.
           *
На Земле – не счесть красавиц,
Да хватает и невест,
Всем другим теперь на зависть,
Лишь одна святая есть,
И зовут её Анютой,
И живёт она в селе –
Взглянешь на неё и любо
Жить на свете уж тебе!
Сердцу милая, пригожа,
Нравом добрая, скромна,
На себя глядит всё строже –
Ах! Такая лишь одна!
Помнит девушка – ребёнком
Чуть подросшим уж была –
Да! застенчивой девчонкой –
Мимо их тогда села
Проезжал с улыбкой Витязь –
Русский Чудо-Богатырь,
Выше гор окрестных высясь,
Попросил попить воды,
А она, увы, застыла,
На него вовсю глядя…
Ох! недавно это было,
А прошли уже года!
          *
Путь шелками дивно вышит
Нами прожитых судьбин,
Святогор к селу уж ближе –
Едет он в степи один,
Просит конь буланый верный –
Напои скорей меня!
И в селе уж вскоре первом
Ищет воду для коня.

В пору ту с водой Анюта
От колодца к дому шла,
Видит девушка – о! чудо!
Замирает ах! душа!
Святогор глядит – не снится –
Наяву столь дивный лик,
И спросить воды боится –
Оробел и сам он вмиг!
Так прошла одна минута –
То ли вечность, то ли час,
И потупилась Анюта –
Не отводит милый глаз!
Лишь в святых прекрасных душах
Зарождается Любовь!
Только лучшие из лучших
Дарят Нежность вновь и вновь!
          *
Едет Богатырь Могучий!
Едет – Святогор!
Задевая шлемом тучи,
Шаг коня не скор –
Охраняет Русь Святую!
И любимую свою!
Ветры в спину ему дуют,
Соловьи ему поют!
............................
............................
............................