автор: Юлия Стрижкина
год: 2011
название: Игра
---
Посвящается моим родителям.
                                             "Ад и рай - в небесах", - утверждают ханжи.
                                                   Я, в себя заглянув, убедился во лжи:
                                               Ад и рай - не круги во дворе мирозданья,
                                                      Ад и рай - это две половины души.
                                                                             Омар Хайям
   Пусть стены дома были и светлы
 Но тягость духу, все же, привнесли.
 Не первый день мучительны страданья
 С терзающим оттенком истязанья.
  Но что же делать и как дальше быть?
 Не ведала, кого ещё молить.
 И в ноги броситься к кому не знала,
 Лишь изнывала.
  Комок в груди давил и угнетал,
 Вдруг будто кто-то громко прокричал:
 Явись скорее, Дьявол, предо мной!
 О деле толковать хочу с тобой…
  Партнёрства суть известна ей давно.
 А кто она? - Здесь целое «кино».
 Ответ не прост: натура многогранна.
 Для большинства, пожалуй, даже стрАнна.
  Но сим не умалить её отваги,
 С готовностью скрестить и шпаги.
 Как в новом веке скажут: дух бойца
 От матери достался и отца.
  Не успокоится столь юная душа
 Пока до цели не дойдёт конца.
 Ни с чем не хочет знать она смиренья
 Лишь в истине найдёт успокоенье.
  А истина её лежит в познанье:
 Зачем необходимо расставанье,
 И боль с обидой нужно причинять,
 Обманывать и нагло предавать.
  Встревоженная ветром занавеска
 И блик в сопровождении гротеска
 Предвестниками стали появленья
 Владыки Мрака. Вмиг. Без промедленья.
  Пришедший Мефистофель молвил враз:
- Чего душа изволит в поздний час?
 Подумать дважды прежде, чем просить,
 Ведь душу очень просто погубить. –
- Вы столь серьёзны в Вашем изложенье.
 Имею к Вам одно я предложенье:
 Оставьте мне пространство для игры,
 Которая пронзит насквозь миры? -
- Я распускаю мигом в нить едину
 Всё сотканное Вами в паутину,
 Которую зовёте Вы игрой.
 Не утомляйте боле болтовнёй.
 Моя задача: сотворить Вам диво.
 И я прошу: не стоит столь игриво
 Вести себя со мной. Начните сказ.
 Ваш постепенно истекает час.
  Коль, нет очерченности в Вашем намеренье,
 Я помогу Вам в точном оформленье. –
- Веками суть избита. Без новаций… -
- Но слышу новые оттенки интонаций. -
- Виднее Вам. Я страстно влюблена.
 Мечтала жизнь с ним всю испить до дна.
 Была отвергнута без ведомых причин,
 И брошена в водоворот пучин. -
- Что от меня изволите желать? -
- Мне нет причин заведомо Вам лгать.
 Скажу, как есть: его души прошу.
 Всю власть над ней заполучить хочу.
  А также время, чтобы обладать.
 С конечной целью, душу обуздать
 И сделать всё, чего я так хотела,
 Но в бренной жизни так и не сумела. –
  Он поглядел в её глаза игриво,
 Она ответила ему уныло.
 Расправил плечи, устремил к ней взор.
 Издалека он начал разговор.

- Не удержусь, чтоб не задать вопрос:
 Душа – ведь это целый улей ос,
 Что суматоху только создают
 И мёду горечь часто придают? -
- Позвольте мне использовать то право,
 Что по законам нравственным дано,
 Детали соблюсти все лишь формально,
 Причин глубинных не раскрыв зерно. –
  Он отвернулся в угол помещенья,
 Застыв в тени какого-то забвенья.
 И с властным поворотом головы
 Вдруг приподнял свой уголок губы:
- А что взамен Вы можете отдать?
 Не нужно только долго рассуждать. -
- Свою в ответ я душу Вам вручу,
 Как только воплощу свою мечту. -
- За душу – душу?
 Это право ново…
 Уверены, что Вы к сему готовы? -
- Всей волей, разумом и полнотой сознанья.
 И без единого пред кем-то оправданья.
 Ни чувствуя, ни капельки сомненья,
 Я выношу Вам суть сего решенья. 
 Желанье принято и вслух оглашено
 Второго, третьего не может быть дано. -
- С чего Вы взяли, что за Вашу душу,
 Я ход чужой судьбы нарушу? -
- Я знаю суть вещей и мироздания.
 И ведаю законы созидания.
 Но изменить их ход мне не подвластно.
 Такую душу ль Вы отпустит напрасно? -
- Позвольте руку Вашу целовать,
 Не мог такого сразу ожидать.
 Вы интерес пари смогли придать.
 Не доведётся с Вами унывать.
  Знать, буду приступать я к исполненью.
 И прямиком спешу в сей час к творенью,
 Чью душу Вы поставили на кон. -
- Мерси. Мой низкий Вам поклон. –
  Себя он не заставил долго ждать.
 Не прожит день, как встретились опять.
- Готовы ль следовать, Сударыня, за мной
 От жизни суетливой и земной
  К тому, чьи сыграны уже все ноты,
 Но Вам не терпится свести с ним счёты? -
 Кивок согласия исполнен головой,
 И начат путь совместный в мир иной.
  Всё растворилось: улица и дом,
 Леса, поля. Раздался только гром.
 И молния, мелькнувшая в выси,
 Успела след оставить в памяти.
  Вокруг темно. Немножко зябко стало.
 Но вот, в дали там что-то засверкало.
- Не бойтесь, мы уже на полпути. -
 Промолвил Дьявол и велел идти.
  Всё сделав, как гласило указанье,
 Она продолжила хранить молчанье.
 Но следовать примеру он не стал
 И без стеснения вопрос задал:
- И всё же, интерес меня пленит:
 Душа его манит Вас, как магнит,
 Вы верите, что после ухищрений
 Он в ад попал для дьявольских свершений? -
- Не верую ни в рай, ни в ад давно.
 Зато известно точно мне одно:
 Что эти ощущения внутри,
 Не убежать от них, и не уйти.
  В себе мы сами их и создаём.
 Лишь нам решать: играть конём,
 Самих себя, пытаясь обойти,
 Иль напрямую дамою пойти.
  В его игре лишь пешкою была.
 Не удостоилась и статуса слона.
 Переступил – с доски судьбы слетела.
 В глаза взглянуть я попросту хотела. -
- Ах, женщины, понять вас невдомёк.
 За малое взведёте вы курок.
 За жизнь – лишь посмотреть в глаза
 Обидчика хотите. Чудеса! –
  И боле не сказав словца,
 Подал он руку, растворив дверца.
- Я Вас доставил. Мы уже на месте.
  Вам можно приступать к началу мести.
-  По окончании знаку буду рад –
  В глазах её был удивлённый взгляд.
- Ну что Вы, право, как дитя дивитесь.
 Мне лучше напоследок улыбнитесь.
  Достаточно лишь вслух произнести,
 Что дело сделано, и я могу прийти.
 Мы сразу совершим расплаты акт. -
 «Ах, сердце в предвкушенье бьётся в такт!» -
  Подумал Дьявол про себя в томлении.
 Поправил плащ: «я  - мастер в искушении».
- До встречи. – Бросил он. В ночи - разрез.
 Она смолчала. Он в сей час исчез.
  В тиши и темноте кромешной
 Она металась безутешной.
 Но вот, в дали звезды сиянье -
 Закончилось её скитанье.
  И вся решимости полна
 Она стремительно пошла.
 Свет становился все сильнее,
 Но на душе лишь холоднее.
  Пред нею стелется туман.
 «Будь только это не обман».
 Вдруг появились очертанья -
 Раздался крик из подсознанья.
  Как-будто кто руки коснулся
 И с придыханьем ухмыльнулся.
- Зачем пожаловать решилась?
 И как, вообще, здесь очутилась? –
  Она застыла. А слеза
 Блестящей струйкой потекла.
 Стояла молча и смотрела,
 Глазам поверить не умела.
  Пусть лик без явных очертаний,
 Но след оставленных страданий,
 Пронзил ей душу всю до боли,
 Как после розг добавить соли.
  Мгновенья жизни пронеслись
 Пред взором и куда-то ввысь.
 И так хотелось просто взвыть,
 Что б всё сейчас переменить.
  Собрав в кулак всю силу воли,
 Простив обиды все и ссоры,
  В ответ ему произнесла:
- Пожалуйста, прости меня. -
  Он замер, ясно вспоминая,
 Как сам сошёл с дороги рая.
 Ошибок завертелось колесо -
 И стало на душе его темно.
  Он пристально взглянул в её глаза,
 Подумав: «как была права…
 Я сам виновен в каждом преступленье.
 И нет ни одному из них прощенья.
  И боле не сменить всего исход.
 Но как смогла отправиться в поход
 Сюда? И отыскать меня?
 Её любовь ко мне ещё жива?»
  И всё внутри него перевернулось.
 Казалось, совершённый ужас
 Всё разрывает просто на куски.
 Он взвыл: - О, Господи, прости! -
  Туман рассеялся в мгновенье.
 А свет заполнил окруженье.
 Он молвил, голову склоня:
 Прости, прошу, и ты меня.
  И всё исчезло в одночасье.
 Очнулась - за окном ненастье.
 Вскочив с постели: «Только сон?
 Но нет! О, Боже, это Он!»
  В углу всё так же, у камина.
 Всё с тем же томиком Шекспира,
«Вкушая» прелести тиши,
Сидел король её души.
 (В это время где-то в Бесконечности беседуют Творец и Дьявол):
                                                                «Что наша жизнь? - Игра!»
                                                                             А.С. Пушкин
- Давно тебя не видел побеждённым.
 Замечу всё же: мастерски сражённым!
 Игру мне было лестно созерцать
 Хотелось даже, часом, поддержать. –
- И ты зовёшь игрою это? Снова
 Я слышу ненавистное мне слово! –
- Не стоило из вида упускать,
  А значимость словам её придать.
  Что веры в рай и ад уж лишена.
 Пойми, что цель: лишь только б спасена
 Душа его была пред возрожденьем
 Счастливым, чтобы новым стал твореньем.
  Ведь был озлоблен, промахов не видел.
 Чем ближе к смерти – больше ненавидел.
 Твоим рабом надолго он бы стал,
 Раскаяния, когда б не испытал.
  Конечно, поздно ль, рано ль. Сам собою
 Он к истине пришёл бы головою.
 Но сколько боли, мук, былых страданий
 Давило б в грудь? К ним новых испытаний?
  И только любящий всей, полною душой
 Не мог дать проиграть другому бой. –
- Сказать – не сделать. Это просто люди.
  И мне они, заметь, совсем не судьи! -
-  Не кипятись, сам знаешь: жизнь – игра,
  Но правила в ней есть. Им быть всегда. -
- Я видел боль, страдания и холод,
  И ощущал звериной мести голод.
  Стремленье – разорвать всё на куски,
  Когда у ней «чесались кулаки». –
- Соблазн велик. Поспорить не удастся.
  Но не планирует народ наш униматься.
  Стремленье проложили сквозь века.
  Не дрогнет человечества рука. -
- Не дрогнет отступить? Но ведь ты видел,
  Как брат своего брата ненавидел?!
  Как сёстры в мраке сумрачной тиши
  Друг другу подливали яд во щи?!
  Как ради денег, славы и богатства
 Они создали всяческие братства
 И ради власти шли по головам,
 Сметая на пути всё здесь и там.
  О чувствах вовсе страшно вспоминать,
 Использовать – и тут же в шею гнать,
 Ответственности, чтобы избежать,
 Хотят они лишь телом обладать. -
- Ты прав, в твоих сетях есть душ не мало,
 Но наконец-то в мире так совпало,
 Что разум озаренье проняло:
 Ускорить путь им каждому дано.
  Не из-под палки. В силу доброй воли.
 Не так, что б сразу «внутрь себя пуд соли».
 О, небо, славься, поняли они:
 Как легче этой жизни путь пройти!
  Что стоит только им ко мне воззвать,
 А можно просто тихо прошептать,
 Сменив свое земное устремление
 На светлое души своей стремление.
  Важней всего есть сила намерения.
 Не допустить и капли в ней сомненья.
 Что б ближнего любить должна быть сила
 Любви, прощенья. Искренность порыва.
  Известно им: как клетки в организме,
 Казалось бы, живут все в эгоизме.
 При этом цель у всех у них одна:
 Сил жизни человеку дать сполна.
  И аналогия до боли здесь проста:
 Не ради красного всё сказано словца,
 А потому, что знание, известно, это сила,
 Чтоб сбросить прочь, партнёр, твои удила.
  Познали люди, разогнав сомненья:
 Что каждый - часть единого творенья,
 Что с трепетом таким я создавал
 И душу всем одну на всех отдал.
  Один вопрос никак не прояснить… -
- Кто ближним есть, которого любить,
  Ты их учил, но толка вышло мало? –
- Ты прав. – Бог произнес устало.
- Вложить бы им: не только что родня,
 Как то есть жёны, дети и друзья
 Должны любимы ими сердцем быть,
 Но все, кто удостоен чести жить.
  Любить – не значит просто потакать
 И все желанья слепо исполнять,
 А понимать, ценить и отдавать,
 И жизни мудрости всецело обучать.
  Но мы, партнёр, с тобой заговорились.
 Не все, конечно, темы обсудились,
 Но каждой – время, каждой – свой черёд.
 Мы продолжаем двигаться вперёд. -