автор: Николай Николаевич Зиновьев
год: 1979
название: Красная стрела
---
“Красная стрела” ночью отойдет. Я тебя люблю, а ты?
“Красная стрела” от меня сейчас вихрем оторвет
мечты.
Между нами ночь пропастью растет. Я тебя люблю, а ты?
И вот уже вдали, разлукой в полземли, умчавшийся твой след, твой след.
Где взять мне силы разлюбить тебя, не видеть горьких снов?
Где взять мне силы развенчать тебя, не верить в нежность слов?
Где взять мне силы не простить тебя, и болью той не жить?
Где взять мне силы разлюбить тебя, забыть тебя, забыть, тебя забыть?
Так заведено - рейс не отменить. Время подошло – и все.
“Красная стрела” в памяти моей пламенем прошла – и все.
“Красная стрела” сердце обожгла, счастье унесла – и все.
И только тишина ко мне теперь нежна, ко мне теперь нежна, нежна.