автор: Леонид Дербенёв
год: 1971
название: Колдовство
---
КОЛДОВСТВО
  Л.Дербенёв-А.Флярковский

Твои глаза как два тумана
Как два прыжка из темноты
Каким путем, каким обманом?
В двадцатый век пробралась ты
Hаворожив лиху беду мне
Возникла ты средь бела дня
И понял я, что ты колдунья
Тобою околдован я!
Может было б проще бы, проще бы, проще бы
Триста лет назад, а может даже сто!
За одни глаза тебя сожгли б на площади
Потому что ,это- колдовство
Все чаще мне ночами снится
Далекий век, где ты жила
Там на снегу толпа тесниться
И на костре кипит смола
Гул голосов как гул прибоя
И воронье кричит в ушах
И на костре горит с тобою
Моя безвинная душа!
И никуда теперь не деться
Бежать что толку от судьбы?
Двадцатый век не знает средства
От колдовства и ворожбы
И город вдруг исчез бетонный
Бреду, как в сказочных лесах
И вновь тону в своих бездонных
Твоих загадочных глазах!