автор: Виктор Гюго
год: 1862
название: Ты помнишь ту пленительную пору
---
Ты помнишь ту пленительную пору,
Когда клокочет молодостью кровь
И жизнь идёт не под гору, а в гору ,-
Костюм поношен, но свежа любовь.
Мы не могли начислить даже сорок,
К твоим годам прибавив возраст мой.
А как нам был приют укромный дорог,
Где и зима казалась нам весной?
Наш Манюэль тогда был на вершине,
Париж святое правил торжество,
Фуа гремел, и я храню доныне 
Булаву из корсажа твоего.
Ты всех пленяла. Адвокат без дела,
тебя водил я в Прадо на обед.
И даже роза в цветниках бледнела,
Завистливо косясь тебе вослед.
Цветы шептались "Боже, как прелестна! 
Какой румянец! А волос волна! 
Иль это ангел низошел небесный, 
Иль воплотилась в девушку весна? " 
И мы, бывало, под руку гуляем, 
И нам в лицо глядят с улыбкой все, 
Как бы дивясь, что рядом с юным маем 
Апрель явился в праздничной красе. 
Все было нам так сладостно, так ново! 
Любовь! любовь! Запретный плод и цвет! 
Бывало, молвить не успею слово, 
Уже мне сердцем ты даешь ответ.

В Сорбонне был приют мой безмятежный, 
Где о тебе всечасно я мечтал, 
Где пленным сердцем карту Страсти нежной 
Я перенес в студенческий квартал.
И каждый день заря нас пробуждала 
В душистом нашем, свежем уголке. 
Надев чулки, ты ножками болтала, 
Звезда любви - на нищем чердаке!

В те дни я был поклонником Платона, 
Мальбранш и Ламенне владели мной. 
Ты, приходя с букетом, как Мадонна, 
Сияла мне небесной красотой. 
О наш чердак! Мы, как жрецы, умели 
Друг другу в жертву приносить сердца! 
Как, по утрам, в сорочке встав с постели, 
Ты в зеркальце гляделась без конца! 
Забуду ли те клятвы, те объятья, 
Восходом озаренный небосклон, 
Цветы и ленты, газовое платье, 
Речей любви пленительный жаргон! 
Считали садом мы горшок с тюльпаном, 
Окну служила юбка вместо штор, 
Но я простым довольствуясь стаканом, 
Тебе японский подносил фарфор. 
И смехом все трагедии кончались: 
Рукав сожженный иль пропавший плед! 
Однажды мы с Шекспиром распрощались, 
Продав портрет, чтоб раздобыть обед. 
И каждый день мы новым счастьем пьяны, 
И поцелуям новый счет я вел. 
Смеясь, уничтожали мы каштаны, 
Огромный Данте заменял нам стол. 
Когда впервые, уловив мгновенье, 
Твой поцелуй ответный я сорвал, 
И, раскрасневшись, ты ушла в смятенье, - 
Как побледнев, я небо призывал!

Ты помнишь эти радости печали, 
Разорванных косынок лоскуты, 
Ты помнишь все, чем жили, чем дышали, 
Весь этот мир, все счастье - помнишь ты?