автор: Сергей Сорокин
год: 2003
название: Зимний вечер
---
Она смеялась, были свечи,
А он смотрел в ее глаза,
Хотел сказать все в этот вечер,
Но ничего ей не сказал.
Он не сказал о самом главном-
О той, к кому рвалась душа,
А за окном снежинки плавно 
На город плыли не спеша.
Официанты улыбались
Но он не слышал голоса-
Он все смотрел не отрываясь
В ее зеленые глаза.
Еще чуть-чуть, и без сомнений
Он мог сказать о дорогом,
Ведь он не знал, что в это время 
Она мечтала о другом.
Но ни она, ни он не знали
Что все уже предрешено,
И не видать уж белой стаи
Сквозь потемневшее окно...
Они сидели и молчали
И каждый думал о своем,
И в этой благостной печали
Он все смотрел в глаза ее...