автор: Григорий Поженян
год: 1987
название: Эхо
---
Не в тёплые края, а навсегда,
Как стая птиц, не сбиться бы со счёта,
Чтоб больше не вернуться из полёта,
Уходят от меня мои года.
Их много улетело от меня...
Они всё дальше – кто сочтёт остатки?
Но для меня все миги эти сладки:
И жар, и холод прожитого дня.
У жарких губ касания сухи,
У поздних клятв слова немей и строже.
Уходят годы, чтобы стать моложе,
Уходят к людям песни и стихи,
Уходят к людям песни и стихи.
А день, в ночи родившись, сменит тьму,
И новый день опять утешит полночь.
Так эхо возвращается к тому,
Кто вышел звать или пришёл на помощь...