автор: Иоганн Вольфганг фон Гёте
год: 1774—1832
название: Фауст
---
Вы оба, средь несчастий всех
                    Меня дарившие удачей,
                    Здесь, с труппою моей бродячей,
                    Какой мне прочите успех?
                    Мой зритель в большинстве неименитый,
                    И нам опора в жизни - большинство.
                    Столбы помоста врыты, доски сбиты,
                    И каждый ждет от нас невесть чего.
                    Все подымают брови в ожиданье,
                    Заранее готовя дань признанья.
                    Я всех их знаю и зажечь берусь,
                    Но в первый раз объят такой тревогой.
                    Хотя у них не избалован вкус,
                    Они прочли неисчислимо много.
                    Чтоб сразу показать лицом товар,
                    Новинку надо ввесть в репертуар,
                    Что может быть приятней многолюдства,
                    Когда к театру ломится народ
                    И, в ревности дойдя до безрассудства,
                    Как двери райские, штурмует вход?
                    Нет четырех, а ловкие проныры,
                    Локтями в давке пробивая путь,
                    Как к пекарю за хлебом, прут к кассиру
                    И рады шею за билет свернуть.
                    Волшебник и виновник их наплыва,
                    Поэт, сверши сегодня это диво.