автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1962
название: Память
---
Георгий Петрович Гладков
Память
Пискарёвское  кладбище,  Вечный  Покой;
Барельефы  красивы  и  строги,
Мать  Скорбящая,  нежно,  гранитной  рукой
Осеняет  немые  чертоги.
Под  могильными  плитами  спит  Ленинград,
Довоенного  мирного  года;
Мать,  Отец,  Муж,  Жена, Дочь, Сестра,  Сын  и  Брат, -
Жертвы  тяжких  мучений  Народа.
Бьётся  вечный  Огонь,  в  память  тех,  кто  зарыт,
Кто  в  блокаду  здесь  пал,  стар  и  молод;
Ртом  безмолвным  Священное  Пламя  кричит
Про  обстрелы,  морозы  и  Голод.
Да,  то  Голод  беззубый  разящей  косой,
Отрешил  Сотни  тысяч  от  жизни;
Нас  теперь  убеждают,  что  Подвиг  такой, -
Совершён  был  во  имя  Отчизны…
Мама  часто  оттуда  приходит  во  сне:
«Отчего  же, - Не  в  битве  с  врагами,
Нас  так  много  погибло?» - И  верится  мне,
Будет  назван  виновный  с  годами.
Пинск,  22.02. 69.