автор: Маргарита Пушкина
год: 1989
название: Амур
---
Полночь свет собрала в горсть, 
Я запер дверь и лег, 
В окне темно, 
Но какой-то поздний гость 
Стучит в мое окно. 
Словно тихий шорох крыл, 
Ясный детский взгляд светлей огня... 
Гость нездешний посетил 
В полночный час меня. 
Ты прости, Амур, я узнал тебя не сразу. 
Целься в сердце мне: 
Ночь больней, чем боль. 
Сколько я живу, не видал тебя ни разу, 
Так пробей мне грудь стрелой! 
Но окно опять темно, 
И снова тишина звенит в углах. 
Я запомнил лишь одно: 
Тоску в его глазах.