автор: Георгий Петрович Гладков
год: 2014
название: Старик
---
Георгий  Петрович Гладков

Старик
Всё  уже  и  печальней  жизни  круг,
И  клонится  седая  голова…
Мне  одиночество,  как  старый  друг
В  лицо  бросает  гневные  слова…
Зачем  я  жил,  мечтал,  чего  достиг;
Кому  молился  и  кого  любил? 
Не  станет  горько  ль  мне  в  предсмертный  миг,
За  жизнь  свою,  что  я  шутя  прожил?
Всё  меньше  силы,  женщин  и  друзей,
Всё  больше  вздохов,  боли  и  морщин,
И  скоро – скоро,  старый  муравей
Ряды  покинет  доблестных  мужчин;    
Так  клён  стоит  безлистый  и  пустой,
И  мёртвый  дождик  ветви  моросит;
Как  был  красив  он  раннею  весной, -
Опавший  лист  травинке  шелестит.
Молю  я Бога, коль  придёт  пора,
На  баррикаде  дай  мне,  умереть, -
С  последним  вздохом  прокричать  «ура»
И  в  памяти  потомков  уцелеть.