автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1970
название: Другу лётчику
---
Георгий Петрович Гладков
Другу  лётчику.
Завидую  людям  крылатым,
Штурмующим  синюю  высь;
О  том  же  мечтал  я  когда-то;
Но  грёзы  мои  не  сбылись.
Летят  серебристые  стрелы
И  синее  чертят  стекло,
Сверкает  фонарь  индевелый, 
И  воздух  пружинит  крыло…
Земля  глубоко  под  тобою
За  нежною  дымкой  плывёт,
И  змейкой  блестя  голубою
Река  наблюдает  полёт.
А  слева  висит  как  пришитый
Ведомый  напарник  и  друг,
И  солнцем  в  кабине  залитый,
Кивнул  шлемофоном  он  вдруг…
Пора! - Газ  вперёд  до  отказа,
Штурвал  ты  берёшь  на  себя,
Приборы  следя  в  оба  глаза,
И  к  креслу  прижало  тебя.  
Земля  кувырок  совершила,
Мотора  уменьшился  вой,
И  солнце  опять  засветило
Над  смелой  твоей  головой…
И  в  час  испытанья  возможный
Не  будет  пощады  врагу, -
Ведь  рыцари  неба  надёжно
Покой  голубой  берегут.
Вскр.  7.03.70г   Тихвин.