автор: Антон Мошарев
год: 2010
название: Детство 3
---
Детство. Где мама, где папа, 
Детство, где видно зеркальный свет.
Где видно, как брат летит наверх. 
Где есть тени от нас, а нас нет.
Где стих без помощи написан маме,
Где слезы и непонятый мой смех. 
Лицо Христа в небесном, чудном храме
Перечеркнула первородный грех.
Где я, как я, где друг, как друг,
Где все как целое, перевернулось вдруг.  
Где жизнь, как жизнь, где ругань грех.
Где мир, как спеющий орех.
Где я влюбился в первый раз,
Где в первый раз услышал брань,
Где в первый принес печаль,
Добра и зла увидел грань.
Где первый раз увидел силу сил,
Где я любил и был любим,
Период детства моего,
Начало и конец пути. 
Меня оставил одного
Уйти. бежать. забыть. Опять уйти.