автор: Юрий Кручинов
год: 1998
название: И ярче будут купола
---
И ярче будут купола, 
Над изваяньем белой ночи, 
И шёпот нежный: «Я ждала», 
Свести с ума меня захочет. 
В сиянии тысячей зеркал, 
Твоё узнаю отраженье - 
Сам Бог тебя ко мне послал, 
Простив мое изнеможенье. 
Тетради, белые листы, 
Где недописанные строчки, 
Твоей не смогут красоты 
Испортить больше чёрствой точкой. 
Какая странная страна! 
Какая дивная планета! 
Там даже бледная луна, 
Не впереди плывет, а где-то... 
Там даже стрелки на часах 
Всё измеряют только днями, 
И ты опять в моих руках, 
Заснёшь неслышными цветами.