автор: Ирина Луговая
год: 1983
название: Ни слова о любви
---
Мы одни.
Грусть улыбки в тишину урони,
Молчанье храни,
Я ловлю твоё дыханье.
Но ни слова о любви...
Осталась небо над землёю и не смей
Даже облаком проплыть надо мной.
Досталось каждому своё - тебе и мне,
Всё проходит, наступает покой.
 Остался белым снег, прозрачною вода,
Не случится ничего никогда.
Уходит время, долго тянутся года,
В жизни каждый одинок навсегда.
Там вдали,
Где остались наши ночи и дни,
Мы снова одни.
Но ни слова о любви во имя неба и земли.
Я слышу голос твой, как будто наяву,
Где-то рядом, но не здесь, не сейчас.
Не отзовёшься ты, а я не позову,
Всё проходит и любовь не для нас.
 Но почему сквозь расстоянья и века
Ты верна мне и как прежде близка?
Пусть мы молчание нарушить не смогли,
Не словами говорят о любви.