автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1980
название: Верхолаз
---
Стальная  высится  громада,
Скребёт  антенной  облака;
Но  коль  наверх  взобраться  надо, -
Крепка  монтажника  рука;
И  вот,  начало  восхожденья, -
Ажурных  лестниц  огражденья,
Ступеней  струны,  стяжек  сталь, -
Всё  боле  ширят  взору  даль…
Рождают  трубы  звук  органный,
Рокочут  басом  у  земли;
Когда  ж  октавы  вверх  пошли,
Звучит  хорал  мотивом  странный;
И  звон  металла,  ветра  свист
Слились  над  бездной  в  дикий  твист.
Окончен  путь,  вершина  взята;
Лучом  весны  озарена,
Как  перст  над  городом  подъятый,
Стоит  антенна…- Вот  она;
А  рядом,- пропасти  прозрачной
Зияет  край… Шаг  неудачный, -
И  глубина  к  себе  манит,
И  тянет  вниз,  как  сталь  магнит;
Отсюда, -  люди  как  букашки,
Дома, - как  спичек  коробки;
Буксир  в  излучине  реки, -
Как  муравей  у  деревяшки,
Их  так  и  тянет,  в  руки  взять,
И  с  детством  в  кубики  сыграть.
Но  нет,  отпрянули  сомненья,
И  человек  наверх  ползёт,
И  за  неверные  мгновенья
Себя  как  труса  он  клянёт…
За  шагом, -  шаг,  по  трубкам  тонким
(На  удивление  девчонкам
''Вибратор''  ''бабочкой''  зовут)
Но  не  до  шуток  парню  тут;
И  ствол  антенны  покорился, -
В  двенадцать  метров  высотой…
Край  неба  выше  голубой…
Монтажник  цепью  прикрепился
И  на  макушку  мачты  сел,
(Размером  с  блюдце)  и…запел. 
Затем он вниз стал собираться…
А если, - Вдруг на блюдце встать?
В кулак сжать нервы. не бояться…
Мешает  цепь…А отвязать?
И вот на странном  пьедестале.
Из неба, солнца, ветра, стали.
Статуей в рост  герой стоит, -
Имея не геройский вид…
На высоте всегда прохладно,
Лицо карёжит, нос знобит,
Сопля до пояса висит,
Никто не видит, ну и ладно!
Работа - это не кино.
Где всё не так отражено. 
На высоте всё по иному,
Иные люди, времена;
Иной обед, что взят из дому,
Иное даже царство сна…
Свистя неверно марша ноты,
Мой друг домой идёт с работы,
В глазах, - небес суровыё свет,
Ни страха в них, ни фальши нет
Когда  то были рысаками
И мы, теперь уж старики;
Тепло же дружеской руки
Не забывается с годами…
Мне снится молодость подчас, -
И друг, - Монтажник-верхолаз
1970г..