автор: Эдуард Асадов
год: 1968
название: Яшка
---
Учебно-егерский пункт в Мытищах, 
В еловой роще, не виден глазу. 
И все же долго его не ищут, 
Едва ли спросишь - покажут сразу. 
 Еще бы! Ведь там не тихие пташки, 
Тут место веселое, даже слишком. 
Здесь травят собак на косматого мишку 
И на лису - глазастого Яшку.
 Их кормят и держат отнюдь не зря, 
На них тренируют охотничьих псов, 
Они, как здесь говорят егеря, - 
"Учебные шкуры" для их зубов!
 Ночь для Яшки всего дороже:
В сарае тихо, покой и жизнь...
Он может вздремнуть, подкрепиться может,
Он знает, что ночью не потревожат.
А солнце встает - тогда держись!
 Егерь лапищей Яшку сгребет 
И вынесет на заре из сарая, 
Туда, где толпа возбужденно ждет 
И рвутся собаки, визжа и лая.
 Брошенный в нору Яшка сжимается, 
Слыша, как рядом, у двух ракит, 
Лайки, рыча, на медведя кидаются, 
А он, сопя, от них отбивается 
И только цепью своей гремит.
 И все же, и все же ему, косолапому, 
Полегче. Ведь силища... Отмахнется... 
Яшка в глину уперся лапами 
И весь подобрался: сейчас начнется.
 И впрямь: уж галдят, окружая нору, 
Мужчины и дамы в плащах и шляпах, 
Дети при мамах, дети при папах, 
А с ними, лисий учуя запах, 
Фоксы и таксы - рычащей сворой.
 Лихие "охотники" и "охотницы", 
Ружья-то в руках не державшие даже, 
О песьем дипломе сейчас заботятся, 
Орут и азартно зонтами машут.
 Интеллигентные вроде люди!
Ну, где же облик ваш человечий?
- Поставят четверку, - слышатся речи, 
- Если пес лису покалечит.
- А если задушит, пятерка будет! -
 Двадцать собак и хозяев двадцать 
Рвутся в азарте и дышат тяжко. 
И все они, все они - двадцать и двадцать 
На одного небольшого Яшку!
 Собаки? Собаки не виноваты! 
Здесь люди... А впрочем, какие люди?! 
И Яшка стоит, как стоят солдаты, 
Он знает пощады не жди. Не будет!
 Одна за другой вползают собаки, 
Одна за другой, одна за другой... 
И Яшка катается с ними в драке, 
Израненный, вновь встречает атаки 
И бьется отчаянно, как герой!
 А сверху, через стеклянную крышу -
Десятки пылающих лиц и глаз,
Как в Древнем Риме, страстями дышат:
- Грызи, Меркурий! Смелее! Фас!
Ну, кажется, все... доконали вроде!...
И тут звенящий мальчиший крик:
- Не смейте! Хватит! Назад, уроды! - 
и хохот: - Видать, сробел ученик!
 Егерь Яшкину шею потрогал, 
Смыл кровь...вроде дышит еще - молодец! 
Предшественник твой протянул немного. 
Ты дольше послужишь. Живуч, стервец!
 День помутневший в овраг сползает, 
Небо зажглось светляками ночными, 
Они надо всеми равно сияют, 
Над добрыми душами и над злыми...
 Лишь, может, чуть ласковей смотрят туда, 
Где в старом сарае, при егерском доме, 
Маленький Яшка спит в соломе, 
Весь в шрамах от носа и до хвоста.
 Ночь для Яшки всего дороже: 
Он может двигаться, есть, дремать. 
Он знает, что ночью не потревожат. 
А утро придет, не прийти не может, 
Но лучше про утро не вспоминать!
 Все будет снова - и лай и топот, 
А деться некуда - стой! Дерись! 
Пока однажды под свист и гогот 
Не оборвется Яшкина жизнь.
 Сейчас он дремлет, глуша тоску... 
Он - зверь. А звери не просят пощады... 
Я знаю: браниться нельзя, не надо, 
Но тут, хоть режьте меня, не могу!
 И тем, кто забыл гуманность людей, 
Кричу я, исполненный острой горечи: 
Довольно калечить души детей! 
Не смейте мучить животных, сволочи!