автор: Сергей Патрушев
год: 1994
название: Свобода
---
Долог путь на сломанных ногах,
Болен свет глазам, привыкшим к ночи.
Как сильна тоска о батогах.
Рабский разум радости не хочет.
Что мне делать с воздухом таким?
Без решёток слишком много неба.
Этот чистый мир не выносим
Для того, кто в нём ни разу не был.
И невыносимы слуху песни рек,
Никогда не ведавших плотины.
Страшно слышать слово "человек"
Уху волосатому скотины.
Я бреду свободный от ярма,
И не нахожу ни в чём опоры.
Мне сказали, что мой дом тюрьма,
И снесли вокруг него заборы.
Как теперь себя мне величать?
В памяти навечно выжжен номер.
Я учился весело мычать,
А учитель в одночасье помер.