автор: Илья Марсов
год: 2005-2006
название: В стране гулливеров
---
...Карманы наружу...Душа промокашка...
И дурь словно стужа,меняет тельняшку...
Цветная надежда...туманом осенним
На время уходит,с последней затяжкой...
...Теперь на излом,на изгиб наша вера
И сердце нестройно играет аккорды-минуты
А я пошел в рост,я стал Гулливером
...В стране потерявших себя гулливеров
...Внутри обмелевших до лиллипутов...
Здесь время в притирку
Чтоб нам затевать вселенскую стирку...
Время в окопы
...И дети с пробирок...
...Гниет дух Европы...
Пол мира сидят разминают железные жопы...
...Здесь мало центральных
Все больше вторичность
Кто не соблюдали былые приличья
Все больше анально-педальных...
От нашего вида конкретно отличных...
Бомонд и элита... весь мусор столичный
Относятся к этому...демократично...
...Чем тоньше надежда
Тем больше усталых
И чудо все реже
И сказки так мало...
...А небо буравит,нам души зрачками
Мы скачем и ловим иллюзии-бабочки
Дырявыми своими сачками...
И в чужом пруду ловим рыбу
Тупыми крючками...
Колбасит по полной,от дикого сплина...
Нас очень пугает эта теле-картина- витрина
...И мы вроде те же остались...
...Как руки с ногами...поменяли местами
Но склевывают мусор...людские вкусы
...Им хочется длинные деньги,с короткой игры...
Чтоб вырваться разом из своей дыры
Им хочется пепла,им хочется сна...
...Там наша культура-натура совсем не нужна
Там наша ментальность ни для кого не важна
...А время пластами...а время в снегу
Они от себя к пустоте убегут...
...Я приподымаюсь,не поднимая глаза
Но слышу и чувствую,я их сердца...
...А время синей известкой
А время клеймом...
...И тот кто жил просто,не станет дерьмом
Я не понимаю солнца в себе
И я не умею читать судьбу по руке...
...И в образе тайна,и в образе свет
...Не каждый дозреет, чтоб живой дать ответ
...А масло наружу и капает в снег...
А время капканом,само по себе...
...Когда обретет мудрость вновь Человек
Увидит в другом,его внутренний свет...
Я круто попал под обвал обстоятельств
Устал от душевных ударов                     
И чудом и силой я вырвался дальше
...Дерьма навидался,огня наглотался...
Чего то боялся и в общей волне-суете затесался
Скрипел,да трещал всем набором телесным
Под нос напевал я душевную песню
В своем одиночестве уже нашептался
В колодце земном, ведром ржавым болтался
Болел и лечился и снова хворал я
И верил себе,в то что я понимаю
Что здесь происходит,глубинным сознаньем
От боли своей,истомился,иссохся
Один на один со своею бедой быть задохся
Я был словно кукла,захваченный дикой волною
И вовлеченный чьей то страшной игрою
Я был словно маятник,как рваная рана...
Был в полном затишье,временных планов
Тогда я почти разуверился в чуде...
...Я думал,я верил,я ждал,только чудо само не прибудет
И был у черты большого раскола
И жил я на грани смертельного фола...
Пытался я вырваться из собственной грязи...
Устроив себе,нескончаемый праздник...
Но вот отошел...и взял голову в руки
и вытряхнул мусор 
И понял что я не пропал и дойду до живого причала
Что я себе нужен
И мое сознанье придет к мировому началу...
...Как хочется мир посмотреть с высоты...
Дай Бог не порвусь я до первой звезды
Что вспыхнет внутри,что выйдет наружу
...И всем станет легче
И всем будет лучше...
...Когда на конец мы поймем свою душу
И мир станет чище,свободней,светлее
Ведь то что нам ближе,всегда нам милее
В процессе своих глубинных исканий
И все мы идем по пустыне желаний
Ищя свой источник
Не зная умом...что душа всегда знала
Душа нам давно места указала
Но мы все никак,не можем расслышать
Опять из-за шума и хлама в мозгах
И потому мы все ходим кругами...
Не в силах ни как свою цель ,свою суть распознать
Средь тысяч других,что нам всего ближе
...И время течет по другому ,даже в стихах
Когда мы рождаем их,от себя отрывая кусками
Порою уходим даже не успевая их осознать...
Я пеплом себя посыпаю все чаще
За череду глупых ошибок,нелепых и тяжких
Оставивших шрам на душе,что смотреть даже страшно
Не то, чтоб опять пережить...
По лезвию снега иду босиком,мне так важно..
Я мог на алтарь ранней смерти свою жизнь положить
Ведь с мутным сознаньем немыслимо жить...
Я чувствую силу и вера имеет все козыри-карты
И я гребу своим веслом и мету я своим помелом
Стихи-образ жизни,философия лекарства и яда
И мысли вяжу,только мне здесь понятным узлом
Я тычусь вслепую,своим внутренним чувством...
...Простые слова, превращая в искусство
И прет меня,рвет меня,и катит и крутит...
...Дай Бог сил мне только,докопаться до сути
Мы правое верное дело и слово
В стакане желаний замутим-рассудим
Как что,дальше вдоль да поперек ,душу перелопатим
Уж точно добра на весь православный мир хватит
Подымем свой дух,телесным домкратом
Такое заварим,задвинем,составим
Зачиним все свои святые заплаты
Чтоб хлынула вера,не кровью,а матом
Да жесткой и точной, звенящей строкою...
Ворвемся в сердца небесной рекою...
...Проведаем вселенной иные созвездья
Увидев-поймем все то о чем грезим
Подымем свой мир,душевным домкратом
И тут не считай наши песни и дни
Не перевести на караты...
И пустим в бинты безумных халаты
Заткнем в головах,дыры солнечной ватой
И больше не будем топиться в закатах
И стрелки в рассвет переведем..