автор: Владимир Высоцкий
год: 1968
название: Охота на волков
---
Рвусь из сил и из всех сухожилий,
Но сегодня - опять, как вчера:
Обложили меня, обложили -
Гонят весело на номера!
 Из-за елей хлопочут двухстволки,
Там охотники прячутся в тень.
На снегу кувыркаются волки,
Превратившись в живую мишень.
 Идет охота на волков! Идет охота!
На серых хищников - матерых и щенков.
Кричат загонщики и лают псы до рвоты.
Кровь на снегу и пятна красные флажков.
 Не на равных играют с волками
Егеря - но не дрогнет рука.
Оградив нам свободу флажками,
Бьют уверенно, наверняка!
 Волк не может нарушить традиций,
Видно, в детстве, слепые щенки,
Мы, волчата, сосали волчицу
И всосали - нельзя за флажки!
 И вот охота на волков - идет охота!
На серых хищников, матерых и щенков.
Кричат загонщики и лают псы до рвоты.
Кровь на снегу и пятна красные флажков.
 Наши ноги и челюсти быстры,
Почему же, вожак, дай ответ,
Мы затравленно рвемся на выстрел
И не пробуем через запрет?!
 Волк не может, не должен иначе,
Но кончается время мое -
Тот, которому я предназначен,
Улыбнулся и поднял ружье!
 Я из повиновения вышел
За флажки - жажда жизни сильней!
Только сзади я радостно слышал
Удивленные крики людей!
 Идет охота на волков, идет охота!
На серых хищников, матерых и щенков.
Кричат загонщики и лают псы до рвоты,
Кровь на снегу - и пятна красные флажков.