автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1971
название: Чорное небо
---
Георгмй Петрович Гладков
Чорное  небо.
Чорное  небо, - ты  мстишь  нам  сурово, -
Мёртвых  вернуло  тела, 
Ты  ведь  недавно  сожгло  Комарова
Вместе  с  «Союзом»  дотла…  
Чорное  небо,  ты  слишком  жестоко
Соколов  наших  разишь,
В  гости  к  тебе  залетевших  высоко, -
В  чорную  звёздную  тишь…
Чорное  небо  ты  слишком  прекрасно, -
Холодом  вея  и  солнцем  паля;
Отдали  жизнь  за  тебя  не  напрасно
Три  человека  с  планеты  земля.
Чорное  небо,  ты  всё  ж  будешь  наше, -
Будешь  с  земли  принимать  корабли,
Чорное  небо,  ты  жизни  всей  краше,
Хоть  покорить  мы  тебя  не  смогли.
1971г