автор: Валерий Брюсов
год: 1899
название: Ты - женщина
---
Ты - женщина, ты - книга между книг,
Ты - свёрнутый запечатленный свиток,
В его строках и дум, и слов избыток,
В его листах безумен каждый миг.
Ты - женщина! Ты - ведьмовский напиток!
Он жжёт огнём едва в уста проник,
Но пьющий пламя подавляет крик,
И славословит бешено средь пыток.
Ты - женщина, и этим ты права.
От века убрана короной звёздной,
Ты - в наших безднах образ божества!
Мы для тебя влечём ярем железный,
Тебе мы служим тверди гор дробя,
И молимся - от века - на тебя!