автор: Максим Богданович
год: 1912
название: Романс
---
Ярко Венера взошла над землёю
Воспоминанья с собою привела,-
Помнить при нашем знакомстве с тобою,
Ярко венера взошла.
С этого вечера я с ней встречаюсь
В час, когда в сини погаснет заря..
Тихой любовью к тебе разгораюсь
С этого вечера я.
Но расставаться пора наступила,
Видно, судьба к нам не очень добра,
Как тебя милая, крепко любил я, 
Но расставаться пора...
Буду в далёком краю  на Венеру
С грустью смотреть я ...Любовь затаю...
В сердце лелеять надежду и веру
Буду в далёком краю.
Глянь же и ты иногда, дорогая - 
Пусть же сольёт наши взоры звезда,
Вечным сияньем любовь воскрешая!
Глянь же и ты иногда...