автор: Андрей Вознесенский
год: 1963
название: Лонжюмо
---
Посвящается слушателям школы 
Ленина в Лонжюмо
Авиавступпение
Вступаю в поэму, как в новую пору вступают
Работают поршни,
               соседи в ремнях засыпают,
Ночкой  папироской
                летят телецентры за Муром.
Есть много вопросов.
                Давай с тобой, время, покурим.
Прикинем итоги.
              Светло и прощально
горящие годы, как крылья, летят за плечами.
И мы  понимаем, что канули наши кануны,
что мы да и спутницы наши—
                           не юны,
что нас провожают
               и машут лукаво
кто маминым  шарфом,  а кто —
                           кулаками...
Земля,
     ты нас взглядом апрельским проводищь,
лежишь  на спине, по-ночному безмолвная.
По гаснущим  рельсам
                  бежит
                        паровозик,
как будто
        сдвигают
               застежку
                       на молнии.
Россия, любимая,
              с этим не шутят.
Все боли твои — меня болью  пронзили.
Россия,
      я — твой капиллярныи
                          сосудик,
мне больно когда   —
                  тебе больно, Россия.
Как мелки отсюда успехи мои, неуспехи,
друзей и врагов кулуарных ватаги.
Прости меня,
           Время,
                что  много сказать
                                  не успею.
Ты, Время, не деньги,
                 но тоже  тебя не хватает.
Но люди  уходят, врезая в ночные отроги
дорог своих
        огненные авгографы.
Векам остаются — кому как удастся —
штаны —  от одних,
                от других — государство.
Его  различаю.
             Пытаюсь постигнуть,
чьим был  этот голос с картавой пластинки.
Дай, Время, схватить этот профиль, паривший
в записках о школе его под Парижем.
Прости мне, Париж, невоспетых красавиц.
Россия,
      прости незамятые тропки.
Простите за дерзость,
                   что я этой темы
                                  касаюсь,
простите за трусость,
                 что я ее раньше  не трогал.
Вступаю в поэму. А если сплошаю,
прости меня, Время, как я тебе часто прощаю.
•
Струится блокнот под карманным  фонариком.
Звенит самолет не крупнее комарика.
А рядом  лежит
              в обпаках алебастровых
планета —
        как Ленин,
                 мудра и лобаста.
I
В Лонжюмо  сейчас лесопильня.
В школе Ленина? В Лонжюмо?
Нас распилами ослепили
бревна, бурые, как эскимо.
Пилы  кружатся. Пышут пильщики.
Под береткой, как вспышки, — пыжики.
Через джемперы, как смола,
чуть просвечивают тела.
Здравствуй, утро в морозных  дозах!
Словно соты, прозрачны доски.
Может, солнце и сосны — тезки?!
Пахнет музыкой. Пахнет тесом.
А еще почему-то — верфью,
а еще почему-то — ветром,
а еще — почему не знаю —
                        диалектикою познанья!
Обнаруживайте древесину
под покровом багровой мглы.
Как лучи из-под тучи синей,
бьют
   опилки
         из-под пилы!
Добирайтесь в вещах до сути.
Пусть ворочается сосна,
словно глиняные сосуды,
солнцем полные дополна.
Пусть корою сосна дремуча,
сердцевина ее светла —
вы терзайте ее и мучайте,
чтобы музыкою  была!
Чтобы стала поющей силищей
корабельщиков, скрипачей...
Ленин был
       из породы
          распиливающих,
                     обнажающих  суть
                                     вещей.
II
Врут, что Ленин был в эмиграции.
(Кто в н е родины — эмигрант.)
Всю Россию,
           речную, горячую,
он носил в себе, как талант!
Настоящие эмигранты
 пили в Питере под охраной,
  воровали казну галантно,
   жрали устрицы и гранаты —
эмигранты!
Эмигрировали в клозеты
 с инкрустированными розетками,
   отгораживались газетами
     от осенней страны раздетой,
       в куртизанок с цветными гривами —
эмигрировали!
В драндулете, как чертик в колбе,
 изолированный, недобрый,
   средь великодержавных харь,
     среди ряс и охотнорядцев,
       под разученные овации
        проезжал  глава эмиграции —
Царь!
Эмигранты селились в Зимнем.
А России
       сердце само —
билось в городе с дальним именем
Л о н ж ю м о.
III
Этот —  в гольф. Тот повержен бриджем.
Царь просаживал в «дурачки»...
...Под распарившимся Парижем
Ленин
 режется
   в городки!
Раз! — распахнута рубашка,
 раз! — прищуривался глаз,
   раз! — и чурки вверх тормашками
     (жалко, что не видит Саша!) —
Рраз!
Рас-печатывались «письма»,
     раз-летясь до облаков —
только вздрагивали бисмарки
от подобных городков!
Раз! — по  тюрьмам, по двуглавым  —
ого-го! —
Революция  играла
      озорно  и широко!
Раз — врезалась бита белая,
 как авроровский фугас —
   так что вдребезги империи,
     церкви, будущие берии —
Раз!
Ну играл! Таких оттягивал
     «паровозов»! Так играл,
что шарахались рейхстаги
в 45-м наповал!
Раз!..
...а где-то в начале века
человек, сощуривши веки,
«Не играл давно» — говорит.
И лицо у него горит.
IV
В этой кухоньке скромны тумбочки,
и, как крылышки у стрекоз,
брезжит воздух над узкой улочкой
Мари-Роз,
было утро, теперь смеркается,
и совсем из других миров
слышен колокол доминиканский,
Мари-Роз,
я часы его различаю,
на ножах неотерт наждак,
не стучите, мадам, ключами,
я хочу его подождать,
здесь он жил —  как предгрозье тихий,
вождь, волжанин и книгочей,
очень трудно его постигнуть,
не постигнуть — еще трудней,
прислоняюсь к прохладной раме,
будто голову мне нажгло,
жизнь вечернюю озираю
через ленинское стекло,
и мне мнится — он где-то спереди,
меж торговок, машин, корзин,
на прозрачном велосипедике
проскользил,
или в том кабачке хохочет,
аплодируя шансонье?
или вспомнил в метро  грохочущем
ослепительный свист саней?
или, может, жару и жаворонка?
или в лифте сквозном парит,
и под башней ажурно-ржавой
запрокидывается Париж —
крыши сизые галькой брезжат,
точно в воду погружены,
как у крабов на побережье,
у соборов горят клешни,
над серебряной панорамою
он склонялся, как часовщик,
над закатами, над рекламами,
он читал превращенья их,
он любил вас, фасады стылые,
точно ракушки в грустном стиле,
а еще он любил Бастилию —
за то, что ее срыли!
И сквозь биржи пожар валютный,
баррикадами взвив кольцо,
проступало ему Революции
историческое
          лицо,
и глаза почему-то режа,
сквозь сиреневую майолику
проступало Замоскворечье,
все в скворечниках и маевках,
а за ними — фронты, юденичи,
Русь ревет со звездой на лбу,
и чиркнет фуражкой студенческой
мой отец на кронштадтском льду,
вот зачем, мой Париж прощальный,
не пожар твоих маляров —
славлю стартовую площадку
узкой улочки Мари-Роз!
Он  отсюда
          мыслил
                 ракетно.
Мысль  его, описав дугу,
разворачивала
            парапеты
возле Зимнего на снегу!
(Но об этом шла речь в строках
главки 3-й, о городках.)
V
Ленин прост — как материя,
как материя —
             сложен.
Наш народ —  не тетеря,
чтоб кормить его с ложечки!
Не какие-то «винтики»,
а мыслители,
он любил ваши митинги,
Глебы, Вани и Митьки.
Заряжая ораторски
философией  вас,
сам,
  как аккумулятор,
заряжался от масс.
Вызревавшие мысли
превращались потом
в «Философские письма»,
в 18-й том.
•
Его скульптор лепил.
Вернее,
умолял попозировать он,
перед этим, сваяв Верлена,
их похожестью потрясен,
бормотал он оцепенело:
«Символическая черта!
У поэтов и революционеров
одинаковые черепа!»
Поэтично кроить Вселенную!
И за то, что он был поэт,
как когда-то в Пушкина —
                       в Ленина
бил отравленный пистолет!

VI
Однажды,  став зрелей, из спешной  повседневности
мы входим в Мавзолей,
                    как в кабинет рентгеновский,
вне сплетен и легенд, без шапок, без прикрас,
и Ленин, как рентген, просвечивает нас.
Мы  движемся из тьмы, как шорох кинолентин:
«Скажите, Ленин, мы — каких Вы ждали, Ленин?!
Скажите, Ленин, где
                 победы и пробелы?
Скажите —  в суете мы суть не проглядели?..»
Нам часто тяжело. Но солнечно и страстно
прозрачное чело горит лампообразно.
«Скажите, Ленин, в нас идея не ветшает?»
И Ленин
       отвечает.
На все вопросы отвечает Ленин.
Эпилог
В жизни всяко происходило.
Но окошками зажжено,
как туманная Атлантида,
где-то светится Лонжюмо.
Там он школе читает лекции.
Называет их имена.
В темной комнатке лица светятся,
как прозрачные семена.
Сколько их по земле рассеяно!..
Беспощадно летит Земля.
Школа Ленина! школа Ленина!
Умирают учителя.
Удаляются, не оставив
ни дочурки и ни сынка,
растворяются, как кристаллы,
в битвах, в мыслях, в учениках,
в быстрых письмах из СНК,
в гидростанциях,
             в ледоколах...
Школа Ленина! Где ты, школа?
Где сейчас твои ветераны?
Под какими лежат ветрами?
Сколько выбито — перемолено,
школа Ленина, школа Ленина!..
Может,  правы эмблемы  тех лет,
где, как солнечное затмение,
надвигался на профиль Ленина
неразгаданный силуэт?
Хватит! Ленин в крови у времени.
Среди строящейся новизны
школа Ленина,
            школа Ленина
продолжается, черт возьми!
В лонжюмовское помещение
умещалась тогда она.
Школа  Ленина, школа Ленина—
ей планета теперь тесна!
Школа  Ленина — школа мира.
Не примазывайтесь к нему,
кто прогресс на костях планирует,
полпланеты спалив в войну.
Школа  Ленина — все, что создано,
школа Ленина — Енисей,
школа Ленина —
              это родина
с небесами, что нет синей.
И когда над Москвою талой,
нужный времени  позарез,
встал по-ленинскому
                 кристальный,
точно бритва,
           Кремлевский  дворец,
Про пилоны его простые,
про зеленый аквамарин
если спросят:
           «Какого стиля?» —
«Школы  Ленина», — говорим.
•
К нему —
 обращаются лицами дети,
   как к югу глядят все скворечни на свете,
     в Орловщине, Вязьме, Клину —
                                к нему,
к нему —
 и философы и фантазеры
   в итоге приходим, как мастер матерый
     приходит к простому письму —
                               к нему,
к нему —
 в эти строки поэмы вступают
  ночные  мартены, сирены, Парижи, Алтаи,
вступают в поэму чумазо-рабочик смены,
     свистят по поэме
             любимые им снегири —
несется Земля —
                    продолженье поэмы.
Поэма летит —
              продолженье Земли.