автор: Александр Сальников
год: 1997
название: Кровать скрипела...
---
Кровать скрипела ночи напролет,
Она была стара и неуклюжа.
А ты была как звезд ночной полет.
А я был рад и, кажется, простужен.
Еще февраль крепился уходя,
Еще снежил, свирепствовал и вьюжил.
А мы с тобой, мгновенье погодя,
Весной дышали среди зимней стужи.
Колокола играли гимн в ушах.
Колокола звучали непрерывно.
И улетала ввысь моя душа,
В бессмертие поверив так наивно.
И чайник закипать не успевал,
И быстро так кончались сигареты.
Летели ночи. Мир был слишком мал,
И короток, и сладок, как конфеты.
Февраль был слишком жарким, он сгорел
В любовной страсти и потек ручьями.
Но лед еще растаять не успел,
Как полынья пробилась межу нами.