автор: Евгений Евтушенко
год: 1959
название: Одиночество
---
Как стыдно одному ходить в кинотеатры 
без друга, без подруги, без жены, 
где так сеансы все коротковаты
и так их ожидания длинны! 
Как стыдно -
            в нервной замкнутой войне 
с насмешливостью парочек в фойе 
жевать, краснея, в уголке пирожное, 
как будто что-то в этом есть порочное... 
Мы,
   одиночества стесняясь,
                          от тоски 
бросаемся в какие-то компании, 
и дружб никчемных обязательства кабальные 
преследуют до гробовой доски. 
Компании нелепо образуются - 
в одних всё пьют да пьют,
                         не образумятся. 
В других все заняты лишь тряпками и девками, 
а в третьих -
             вроде спорами идейными, 
но приглядишься -
                 те же в них черты... 
Разнообразные формы суеты! 
То та,
      то эта шумная компания... 
Из скольких я успел удрать -
                            не счесть! 
Уже как будто в новом был капкане я, 
но вырвался,
            на нём оставив шерсть. 
Я вырвался!
           Ты спереди, пустынная 
свобода...
          А на чёрта ты нужна! 
Ты милая,
         но ты же и постылая, 
как нелюбимая и верная жена. 
А ты, любимая?
              Как поживаешь ты? 
Избавилась ли ты от суеты; 
И чьи сейчас глаза твои раскосые 
и плечи твои белые роскошные? 
Ты думаешь, что я, наверно, мщу, 
что я сейчас в такси куда-то мчу, 
но если я и мчу,
                то где мне высадиться? 
Ведь всё равно мне от тебя не высвободиться! 
Со мною женщины в себя уходят,
                              чувствуя, 
что мне они сейчас такие чуждые. 
На их коленях головой лежу, 
но я не им -
            тебе принадлежу... 
А вот недавно был я у одной 
в невзрачном домике на улице Сенной. 
Пальто повесил я на жалкие рога. 
Под однобокой елкой
                   с лампочками тускленькими, 
посвечивая беленькими туфельками, 
сидела женщина,
               как девочка, строга. 
Мне было так легко разрешено 
приехать,
         что я был самоуверен 
и слишком упоённо современен - 
я не цветы привёз ей,
                     а вино. 
Но оказалось всё -
                  куда сложней... 
Она молчала,
            и совсем сиротски 
две капельки прозрачных -
                         две серёжки 
мерцали в мочках розовых у ней. 
И, как больная, глядя так невнятно 
И, поднявши тело детское своё, 
сказала глухо:
              «Уходи...
                        Не надо... 
Я вижу -
        ты не мой,
                   а ты - её...» 
Меня любила девочка одна 
с повадками мальчишескими дикими, 
с летящей чёлкой
                и глазами-льдинками, 
от страха
         и от нежности бледна. 
В Крыму мы были.
                Ночью шла гроза, 
и девочка
         под молниею магнийной 
шептала мне: 
«Мой маленький!
               Мой маленький!» - 
ладонью закрывая мне глаза. 
Вокруг всё было жутко
                     и торжественно, 
и гром,
       и моря стон глухонемой, 
и вдруг она,
            полна прозренья женского, 
мне закричала:
              «Ты не мой!
                          Не мой!» 
Прощай, любимая!
                Я твой
                       угрюмо,
                               верно, 
и одиночество -
               всех верностей верней. 
Пусть на губах моих не тает вечно 
прощальный снег от варежки твоей. 
Спасибо женщинам,
                 прекрасным и неверным, 
за то,
      что это было всё мгновенным, 
за то,
      что их «прощай!» -
                         не «до свиданья!», 
за то,
      что, в лживости так царственно горды, 
даруют нам блаженные страданья 
и одиночества прекрасные плоды.