автор: Евгений Евтушенко
год: 1961
название: Бабий яр
---
Над Бабьим Яром памятников нет. 
Крутой обрыв, как грубое надгробье. 
Мне страшно.
Мне сегодня столько лет, 
как самому еврейскому народу.

Мне кажется сейчас — 
я иудей. 
Вот я бреду по древнему Египту. 
А вот я, на кресте распятый, гибну, 
и до сих пор на мне — следы гвоздей. 
Мне кажется, что Дрейфус — 
это я. 
Мещанство — 
мой доносчик и судья. 
Я за решеткой.
Я попал в кольцо. 
Затравленный,
оплеванный,
	оболганный. 
И дамочки с брюссельскими оборками, 
визжа, зонтами тычут мне в лицо. 
Мне кажется — 
я мальчик в Белостоке. 
Кровь льется, растекаясь по полам. 
Бесчинствуют вожди трактирной стойки 
и пахнут водкой с луком пополам. 
Я, сапогом отброшенный, бессилен. 
Напрасно я погромщиков молю. 
Под гогот:
«Бей жидов, спасай Россию!» — 
насилует лабазник мать мою. 
О, русский мой народ! — 
Я знаю — 
	ты 
По сущности интернационален. 
Но часто те, чьи руки нечисты, 
твоим чистейшим именем бряцали. 
Я знаю доброту твоей земли. 
Как подло,
что, и жилочкой не дрогнув, 
антисемиты пышно нарекли
себя "Союзом русского народа"!
Мне кажется — 
я — это Анна Франк, 
прозрачная,
как веточка в апреле. 
И я люблю.
И мне не надо фраз. 
Мне надо,
чтоб друг в друга мы смотрели. 
Как мало можно видеть,
обонять! 
Нельзя нам листьев
и нельзя нам неба. 
Но можно очень много — 
это нежно 
друг друга в темной комнате обнять. 
Сюда идут?
Не бойся — это гулы 
самой весны — 
она сюда идет. 
Иди ко мне.
Дай мне скорее губы. 
Ломают дверь?
Нет — это ледоход... 
Над Бабьим Яром шелест диких трав. 
Деревья смотрят грозно,
по-судейски. 
Все молча здесь кричит,
и, шапку сняв, 
я чувствую,
как медленно седею. 
И сам я,
как сплошной беззвучный крик, 
над тысячами тысяч погребенных. 
Я — 
каждый здесь расстрелянный старик.
Я — 
каждый здесь расстрелянный ребенок. 
Ничто во мне
про это не забудет! 
«Интернационал»
пусть прогремит, 
когда навеки похоронен будет 
последний на земле антисемит. 
Еврейской крови нет в крови моей. 
Но ненавистен злобой заскорузлой 
я всем антисемитам,
как еврей,
и потому — 
я настоящий русский!