автор: Сергей Ефремов
год: 2015
название: Детство
---
Давай мы все вспомним о детстве .
Все тот же сгоревший костер .
Что ты замерзала под вечер с укусами тех комаров .
А помнишь ту старую иву, что мы целовались с тобой .
Я знаю меня ты просила держать тебя крепко рукой.
И так пролетали секунды за ними пошли и года.
Мы выросли стали большими но детство ушло навсегда,
его мы забить не сумеем .
Оно нас учило всему мы правильно все рассуждали в отличном и здравом уму . 
Без дыма огня не бывает ведь так говорили нам все.
Мы всегда сколько помнили верим что друзья познаются в беде .