автор: Роберт Рождественский
год: 1969
название: На Земле безжалостно маленькой...
---
На Земле
    безжалостно маленькой
жил да был человек маленький.
У него была служба маленькая.
И маленький очень портфель.
Получал он зарплату маленькую...
И однажды —
прекрасным утром —
постучалась к нему в окошко
небольшая,
казалось,
война...
Автомат ему выдали маленький.
Сапоги ему выдали маленькие.
Каску выдали маленькую
и маленькую —
по размерам —
шинель.
...А когда он упал —
             некрасиво, неправильно,
в атакующем крике вывернув рот,
то на всей земле
           не хватило мрамора,
чтобы вырубить парня
в полный рост!