автор: Алескеров Алик-Олег
год: 2012
название: Кто я -???
---
Я родился нет не в стужу,
Я родился летом
Как бы я не колебался, 
Выросту поэтом.
Пережил я понемногу,
Всё что ожидало,
Жизнь моя пройдёт не слышно
Всё меня достало...
Я не знаю что мне нужно
Сделать и достичь,
Я ничтожный, я кошмарный
Я ведь просто бич.
Кто меня направит дальше
В этой жизни тленной,
Я лишь точка, но не больше
В нашей всей вселенной
Я умру не будет плача
На моей могиле,
Кто я был никто не скажет
В этом малом мире...
Я расту от лета к лету
Всем надоедая,
Я взрослею и скудею
Кто я сам не зная.
Кто поможет мне увидеть
Свет, им насладиться,
Чтобы я как самый скверный
Смог переродится...
Я соринка, я песчинка,
Я ничтожно мал!
Для Чего же вечный Боже
Ты меня создал?
Я сгнию в своей могиле,
В день рождение летом,
Я уйду от вас навечно
Побывав поэтом...
Но умру я лишь из мира,
Где меня ни стало...
Но я жив в другой вселенной
В мире идеала...