автор: Игорь Сорин
год: 1989
название: Одиночество
---
Одиноко. Ох, как одиноко! 
Гаснет вечер, и ветер затих. 
Мне остались лишь грусть и надежда, 
И угрюмым выходит мой стих. 
 Все ушли, отвернулись, отстали, 
Даже сумрак уснул в блеске луж. 
Не дышите! -я вас умоляю. 
Мне не нужно тепла ваших душ. 
 Не хочу, не могу, не желаю... 
Я уйду, не смотрите мне вслед. 
Я игрок, но я честно играю, 
Мне темно, но я вижу свой свет. 
 Мне б тепла, но огонь задувают. 
Мне бв костер фразы прожитых лет, 
Но лишь пепел, как лист, опадает 
С недокуренных мной сигарет... 
 Одиноко. Ох, как одиноко 
И уныло, но кажется мне, - 
Не один я сейчас задыхаюсь 
В этой грязью залитой стране.