автор: Ротибор Макаров
год: 2015
название: Любимая, родная!
---
Любимая, скажите, что случилось?
Откуда грусть в ваших глазах?
И мне наверное приснилась,
Та горечь боли, в вами сказанных словах.
Мне всё наверно с пьяну показалось,
Что любви нашей, настал крах,
И я наверное останусь
В сознаньем созданных мирах.
Я буду помнить, вашу милую улыбку,
Прикосновенье нежных рук.
Я буду помнить, ту картинку,
Что сделала мне столько мук.
Сказать что больше не люблю,
Что не хочу я вас вернуть,
Это значит я солгу,
А значит лучше промолчу.
Любимая моя, родная, я подарил вам всю свою любовь,
А вы взамен, разлуку.
От ваших слов, застыла в жилах кровь,
И на моих устах застыло, слово, сука.
Я не поэт, я музыкант
А кто же вы, покажет ещё время,
Я знаю точно, один факт
Над нами беспощадно будет, это время.
Я буду вас любить,
И вспоминать моменты наших встреч.
Я буду ненавидеть,
За то что вы смогли меня отреч.
Простите бога ради вы меня,
За то что не оправдал я ваших ожиданий.
Я думал вы бесценна,
Но мир так полон заблуждений.
У вас как оказалось есть цена,
И её легко заплатит каждый.
Любовь моя когда-нибудь сгорит до тла,
А вот зажечь её, не сможете вы дважды.
Я не смогу забыть,
То счастье, что вы мне подарили.
И не смогу простить,
Ту боль, которую вы не за что мне причинили.
Я не могу по вам страдать,
Хоть и на сердце раны не зажили.
Поэтому я буду просто ждать,
Момент, когда мы уже оба не любили.
Вас кто-то греет по ночам,
Когда прохладно вам в постели.
Меня же греет, лишь стакан,
Когда в душе, метут, метели.
Нет, меня вы не любили,
Вы были больше влюблены в себя.
Да вы об этом сами говорили
К чему теперь мои слова?!
Я бы наверно с вами, навсегда простился,
Но увы, молчат мои уста.
Любимая, а я же извинился,
За то что вы обидели меня,
Родная, ведь я же изменился,
Не верю больше в слово, "Я люблю тебя",
И мне уже давно пора остановиться
Начать жить, с чистого листа.
За что же вы, так ненавидите меня?
Ведь вам не сделал, ничего плохого.
За что же вы, так презираете меня?
Ведь не назвал вас даже дурным словом.
Я был так мил и нежен с вами,
А вы меня бранили снова.
Меня вы редко понимали,
И иногда смотрели на другого.
Вы не умеете любить,
Но вам то это толком и не нужно.
А если бы умели, вам было б легче жить,
И вы уже давно, нашли бы себе мужа.
Я верил вашим всем словам,
И ваши выходки терпел,
Но видно не судьба, быть вместе нам
Видать такой уж, мой удел.
Я думал разглядел в вас ангела,
Упавшего в наш мир с небес.
А оказалось ошибался,
В вашей душе за ангелом, таился бес.
Отныне, мне будет сложно вас любить,
Вы растоптали мою душу.
Вы сами так решили, 
Что с другим вам будет лучше жить,
И я вам, уже ни капельки не нужен.
Живите с лучшим в мире мужем,
Который будет, вас, любить.
А я кому-то, стану, нужным,
И буду дальше, с кем-то, жить!!!