автор: Имант Зиедонис
год: 1988
название: Одиночество-сестрица
---
Никого не ждал, а входит
Одиночество-сестрица.
Карий глаз и чёрный волос.
Одиночество-сестрица.
Брат ушел. Жена сбежала.
Пес пустился на свободу.
И на смену всем, кто выбыл -
Одиночество-сестрица.
Стелет простынь, чай готовит,
Дыры штопает исправно
И не спит, не спит ночами
Одиночество-сестрица.
А когда ложиться в землю,
Все поплачут над тобою,
Чтобы снова разбежаться,
Чтобы жить своею жизнью.
Лишь она одна поднимет
Крышку гроба, чтоб тихонько
Взять и лечь к тебе поближе.
Одиночество-сестрица.