автор: Марк Таниш
год: 2013
название: Не жалей ты теперь нас родная...
---
Не жалей ты теперь нас родная,
Тех ночей, что мы вместе сожгли.
Как сейчас мы с тоской вспоминая,
Не забудем мы годы свои.
Мы теперь с тобой видимся реже;
..а на улице ночь укротив,
Месяц вновь заблестит как и прежде,
Повторив свой забытый мотив.
Что сгорело, то вновь не воротишь.
Что ушло, то забыто навек.
Словно ветер, ты, жизнь, нас уносишь..
И не властен над ней человек.
Как минуты сменяя столетия,
Сменит цвет наша жизнь навсегда.
Не горюй, ведь и даже созвездия
Здесь не вечны, чего уж года..
Но не будем теперь о гнетущем,
Предадимся веселью сполна.
О судьбе и всяком грядущем
Говорят лишь за чашей вина.