автор: Евгений Кедров
год: 2005
название: И забыт покой опять…
---
Мыслей рой как снег кружится,
Рифмы пляшут в голове…,
На бумагу стих ложится… -
Вдохновение ко мне
Прилетело птицей певчей
И забыт покой опять,
И блещу я красноречьем,
И меня, уж, не унять…!
Ручейки из слов помчали,
Полились, текут рекой
И в неведомые дали
Увлекают за собой…
Над собою я не властен,
Мчит, несет меня река
Слов и рифм, любви и страсти…,
Выше все за облака
Я взлетаю, будто ветром
Или бурею гоним,
И парю, летаю где-то…
Путь мой неисповедим…