автор: Пётр Вяземский
год: 1841
название: Ещё дорожная дума
---
Опять я на большой дороге,
Стихии вольной — гражданин,
Опять в кочующей берлоге
Я думу думаю один.
 Мне нужны: это развлеченье,
Усталость тела, и тоска,
И неподвижное движенье,
Которым зыблюсь я слегка.
 В них возбудительная сила,
В них магнетический прилив,
И жизни потаённой жила
Забилась вдруг на их призыв.
 Мир внешний, мир разнообразный
Не существует для меня:
Его явлений зритель праздный,
Не различаю тьмы от дня.
 Мне всё одно: улыбкой счастья
День обогреет ли поля,
Иль мрачной ризою ненастья
Оделись небо и земля.
 Сменяясь панорамой чудной,
Леса ли, горы ль в стороне,
Иль степью хладной, беспробудной
Лежит окрестность в мёртвом сне;
 Встают ли сёла предо мною,
Святыни скорби и труда,
Или с роскошной нищетою
В глазах пестреют города!
 Мне всё одно: обратным оком
В себя я тайно погружён,
И в этом мире одиноком
Я заперся со всех сторон.
 Мне любо это заточенье,
Я жизнью странной в нём живу:
Действительность в нём — сновиденье,
А сны — я вижу наяву!