автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1976
название: Памятник
---
Бессмертие  со  мной,  оно  в  моей  груди,
Оно  в  моей  любви,  оно  в  моих  стихах,
Я  вижу  наяву,  что  будет  впереди,
Как  люди  будут  чтить  и  мой  нетленный  прах..
Уйдут  в  небытие,  кто  нынче  так  могуч,
Туда  уйдут  и  те,  кто  верно  им  служил;
И  долго  будет  греть  грядущий  солнца  луч,
Одну  лишь  только  пыль  исчезнувших  могил…
Ничто  не  вечно  здесь,  ни  сталь  и  не  гранит,
Ни  царь,  ни  власть,  ни  строй  на  жизненной  земле;
Всё  время  унесёт,  и  будет  всяк  забыт,
Как  прежде  было  то,  в   веков  кромешной  мгле…
Лишь  слово  будет  жить,  отлитое  в  стихи,
И  будет  жив  Поэт,  кто  слово  создавал,
С  Поэтом  встанут  в  ряд  и  люди, чьи  грехи,
А  равно  и  любовь  в  стихах  он  воспевал…
В  стихах  имея  власть  бессмертие  дарить,
Тому  что  вижу  я  в  сегодняшней  толпе,
Успеть  бы  пару  строк  любимой  посвятить,
Чтоб  вместе  быть  потом  на  мраморном  столпе…