автор: Александр Богучаров
год: 1973
название: Нас разделяет стена, тонкая как картон...
---
Нас разделяет стена. 
Тонкая, как картон. 
Нас разделяют война, 
Грозы, железобетон. 
Ты в первом классе была, 
Я — на гидроузле. 
Знать ты еще не могла 
. О том, что я есть на земле. 
...Черный пайковый хлеб. 
Звезды братских могил. 
Залатанный ширпотреб. 
Мама моя без сил. 
Ока для тебя жила. 
В твой она класс вошла, 
Чтобы прочесть ты смогла 
Книгу добра и зла. 
Я старше, но отчего ж 
Робею тебя, мой друг? 
А жест мой так не похож 
На взмах твоих белых рук. 
И небо стало светлей 
От глаз твоих навсегда, 
Когда ты среди полей 
В мои смотрела года. 
Дверь приоткрыта чуть. 
Ты спишь. Я давно не сплю. 
Мне страшно тебя вспугнуть. 
Я за стеной стою. 
Нас разделяет стена, 
Тонкая, как картон. 
Нас разделяют война 
И светлый и легкий твой сон.