автор: Михаил Сипер
год: 1984
название: Пора домой уже, дружище! Боже мой...
---
Пора домой уже, дружище! Боже мой,
Как этот день до неприличия был долог -
Сгущался полог
Летящей ночи
Над головой.
О, этот день, в него вместилось много дней,
Я пел и плыл, любил и жил, мечтал и клялся,
Но вот остался
С самим собою
Наедине.
Вот мой подъезд, возле него коптит костер -
Листву сжигают, словно Жанну-еретичку.
И непривычно
Тяжелым дымом
Затянут двор.
Внезапно хлынул теплый ливень на траву,
Ночное облако медлительно и строго,
Уняв тревогу,
Бросая тени,
Спасло листву.
И с этим праведным поступком день ушел.
Он рано начался и потом был просолен,
Но я доволен -
Сегодня было
Мне хорошо.