автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Личное
---
Георгий Петрович Гладков
Вере  Ипполитовой.             (1940г.)
Небосвод  над  Невой  разлунил  дивный  свет;
Грудь  моя  источает  отвагу,
Милым  призракам  давних  и  солнечных  лет,
Память  сердца  излить  на  бумагу.
Вздохом  первой  любви  был  отмечен  Январь, -
Малышом  из  четвёртого  класса;
Взрослой  девушки  взгляд,  как  прозрачный  янтарь,
Вдруг  явил  первозданное   счастье.
Все  каникулы  был  я  в  волшебном  бреду, -
Королева  пажа  отмечала, -
Как  котёнка,  ласкала  у  всех  на  виду,
И  в  кино  целовать  позволяла…
Доброй  феей  сверкала  коньками  на  льду,
Неземную  даря  мне  улыбку;
За  улыбкой  такой  и  теперь  я  пойду,
Даже  зная,  что  встречу  ошибку…
От  любви  я  и  вправду  тогда  заболел,
И  лежал  в  лазарете  унылом;
В  час  свиданья  с  восторгом  конфеты  я  ел,
Что  она  мне  тогда  приносила…
Вот,  уж  осень  кленовым  листом  мне  шуршит,
Догорая  последней  любовью;
Отзвеневшее  сердце  устало  молчит,
Повстречавшись  с  прекрасною  новью…
Пинск,  Февраль.. 1969