автор: Борис Гребенщиков
год: 1990
название: Орел, телец и лев
---
Как странно то,что затеваю я:подобие любви создать из жажды,
и временем раскрасить,чтоб однажды
поверить самому.Не знаю я
Откуда этот радостный напев,
знакомых нот прекрасное сплетенье.
Стук в дверь мою."Кто?"-спрашиваю."Тени"
они ответствуют,- "Орел,Телец и Лев."
Я говорю: "Откуда вы ко мне?
Какой судьбой?"- И ключ в дверях вращаю,
поставить чай немедля обещаю-
и дверь держу на этой стороне.
Они смеються:"Вот напрасный труд.
Не трать сил зря",-и чинно сквозь проходят,
садятся вкруг и глаз с меня не сводят,
и кажется - они чего-то ждут.
"Послушайте,любезные друзья,-
не может быть,чтоб вам был нужен я.
Должно быть, здесь произошла ошибка...
Но скрипка на стене моей дрожит,
и - боже мой! - мне кажется бежит
по их чертам знакомая улыбка...
Так и живем не пропустив ни дня,
но каждый день проходит как-бы дважды.
И я всё пью - и мучаюсь от жажды.
А гости здесь - и смотрят на меня.