автор: Евгений Евтушенко
год: 1970
название: Не возгордись
---
Смири гордыню - то есть гордым будь. 
Штандарт - он и в чехле не полиняет. 
Не плачься, что тебя не понимают, - 
поймёт когда-нибудь хоть кто-нибудь. 
Не самоутверждайся. Пропадёт, 
подточенный тщеславием, твой гений, 
и жажда мелких самоутверждений 
лишь к саморазрушенью приведёт. 
У славы и опалы есть одна 
опасность - самолюбие щекочут. 
Ты ордена не восприми как почесть, 
не восприми плевки как ордена. 
Не ожидай подачек добрых дядь 
и, вытравляя жадность, как заразу, 
не рвись урвать. Кто хочет всё и сразу, 
тот беден тем, что не умеет ждать. 
Пусть даже ни двора и ни кола, 
не возвышайся тем, что ты унижен. 
Будь при деньгах свободен, словно нищий, 
не будь без денег нищим никогда! 
Завидовать? Что может быть пошлей! 
Успех другого не сочти обидой. 
Уму чужому втайне не завидуй, 
чужую глупость втайне пожалей. 
Не оскорбляйся мнением любым 
в застолье, на суде неумолимом. 
Не добивайся счастья быть любимым, - 
умей любить, когда ты нелюбим. 
Не превращай талант в козырный туз. 
Не козыри - ни честность ни отвага. 
Кто щедростью кичится - скрытый скряга, 
кто смелостью кичится - скрытый трус. 
Не возгордись ни тем, что ты борец, 
ни тем, что ты в борьбе посередине, 
и даже тем, что ты смирил гордыню, 
не возгордись - тогда тебе конец.