автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1971
название: Сон
---
Георгий Петрович Гладков
Сон
В  саду,  накрывшись  тогой  рваной,
В  чалме  сижу  я  на  ковре…
Лицо  ласкает  шум  фонтанный, -
Играет пери  на  домре…
Сгустился  синий  сумрак  неба;
Зажглась  луна, - Краюха  хлеба
На  обездоленном  столе…
Сверкает  жемчуг  на  земле, -
Язык  народа,  слов  крупицы;
Из  них  слагаю я  узор,
И  на  светящийся  ковёр
Кладу  стихов  мои  частицы…
Строфа  рождает  странный  звон
И  строй  мозаики  скреплён…
Во  мгле  растают  нежно  звуки,
В  страницах  книг  найдя  приют;
А  годы,  взяв  меня  под  руки;
Ко  рту   могилы  подведут…
Черта,  где  каждый  жребий  равен,
Безвестен  ты,  иль  рифмой  славен…
Какая  ты,  старуха, - смерть?
Не  лучше  ль  мне,  в  сырую  твердь
Ещё  не  старому,  вонзиться?
Пока  волнуют  облака
И  жизни  цепкая  река
Манит  живой  воды  напиться?
Желаний  ширится  предел; -
Но  нет  того  чтоб  я  хотел…
1971г