автор: Роберт Рождественский
год: 1982
название: Ожидание (Монолог Женщины)
---
Вот ведь как - явилась первой, 
Надо было опоздать, 
Где-нибудь в сторонке встать. 
Что поделать - сдали нервы. 
Шла, как будто на экзамен, 
С пятницы считала дни, 
Как же: встреча под часами... 
Под часами? Вот они... 
А его на месте нет. 
Как некстати нервы сдали. 
Ну, ещё бы, на свиданье 
Не была я столько лет!.. 
Даже страшно сосчитать. 
Что ж, я рада иль не рада? 
Там увидим, только надо, 
Надо было опоздать! 
Дура, сделала прическу, 
Влезла в новое пальто, 
Торопилась, как девчонка. 
Прибежала... Дальше что? 
Современная женщина, современная женщина, 
То грустна и задумчива, то светла и торжественна. 
Доказать её слабости, побороть её в дерзости - 
Зря мужчины стараются, понапрасну надеются. 
Современная женщина, современная женщина, 
Суетою замотана, но, как прежде, божественна. 
Не похвалится силою, но на ней, тем не менее, 
И заботы служебные и заботы семейные. 
Всё на свете познавшая, все невзгоды прошедшая, 
Остаётся загадкою современная женщина. 
Ромео моего 
Пока что незаметно. 
Что ж - подождём его - 
Я очень современна... 
Порой берёт тоска, 
Ведь нужно быть, к примеру, 
Кокетливой – слегка, 
И неприступной - в меру. 
Всё успеваешь ты: 
Казаться беззаботной, 
И покупать цветы - 
Себе - идя с работы, 
Самой себе стирать, 
Себе готовить ужин, 
Квартиру убирать 
С усердием ненужным, 
Подруге позвонить, 
Замужней и счастливой, 
И очень мудрой слыть, 
Быть очень терпеливой, 
Выслушивать слова 
И повторять, не споря: 
«Конечно, ты права, 
Мужья - сплошное горе...» 
И трубку положить 
Спокойно и устало, 
И стиснув зубы жить - 
Во что бы то ни стало! 
И маяться одной, 
Забытой, как растенье, 
И ждать очередной 
Проклятый день рожденья, 
И в зеркало смотреть, 
И все морщины видеть. 
Саму себя жалеть, 
А чаще – ненавидеть. 
Нести свою печаль, 
Играть с судьбою в прятки, 
И плакать по ночам... 
А утром - быть в порядке! 
Являться в институт 
И злиться без причины - 
Ну, вот они идут - 
По улице мужчины! 
Красавцы на подбор, 
С достоинством спесивым. 
Самодовольный пол, 
Считающийся сильным! 
Как равнодушны вы, 
И как же вы противны, 
Изнеженные львы, 
Затасканные тигры, 
Глядящие людьми, 
Стареющие телом. 
Да где он, чёрт возьми, 
И в самом деле - где он? 
Скорая помощь - по городу, словно по полю, 
Голос вселенской беды будто флаг вознеся... 
Господи, может быть, что-то случилось с тобою! 
Улица вся оглянулась и замерла вся. 
Воплем тугим переполнено сердце, и память 
Он оглушает: «Успеть бы, успеть бы, успеть!» 
Вновь с телефонного диска срывается палец. 
Скорая помощь пронзает застывший проспект. 
Мир озирается, просит любовь о спасеньи. 
И до сих пор, неподвластны толпе докторов, 
Рушатся самые прочные дружные семьи, 
А у певицы льёт горлом не песня, а кровь. 
Голос несчастья над городом мечется снова. 
Странно, что в эти минуты, всему вопреки, 
Веришь в извечную помощь тихого слова, 
В скорую помощь протянутой доброй руки. 
Ну, приди же, любимый, приди! 
Одинокой мне быть запрети. 
За собою меня поведи. 
Приходи, прошу, приходи! 
Стрелки глупые торопя, 
Не придумывая ничего, 
Я уже простила тебя 
Повелителя своего. 
Всё обычно в моей мечте. 
И желаю - совсем не вдруг - 
Быть распятою на кресте 
Осторожных и сильных рук. 
Чтобы стало нам горячо, 
А потом - ещё горячей. 
И уткнуться в твоё плечо, 
И проснуться на этом плече. 
Вот видишь, тебя и любимым назвать я успела. 
Не надо бы сразу. Ведь лучше - когда постепенно. 
Ведь лучше - потом, лучше - после. Любимый, послушай, 
Ведь лучше? Ну где я найду это самое - лучше? 
О, если бы знал ты, как странно и дико давать о себе 
объявленье в газету: 
«Блондинка, вполне симпатичная, стройная, среднего роста 
Её интересы - домашний уют и природа 
Имеет профессию... Ищет надёжного друга...» 
О, если бы знал ты, как всё это пошло и трудно. 
Порой в темноте рассуждаю я очень спокойно - 
Пройдёт одиночество это, наступит другое. 
Настанет пора - и закружатся листья из меди, 
В окошко моё постучит одиночество смерти. 
Нет, я не пугаюсь, я знаю, что время жестоко. 
Я всё понимаю, и всё принимаю, но только... 
Тому одиночеству я не желаю сдаваться. 
Хочу быть любимой, живою хочу оставаться, 
Смеюсь над другими, и радуюсь дням и рассветам, 
И делаю глупости, и не жалею об этом. 
Дышу и надеюсь. О господи, как это больно! 
Я вот она - вся пред тобою. 
Слова мне скажи, ну пожалуйста, нет больше мочи! 
Слова говори мне любые, какие захочешь! 
Чтоб только не молча, любимый, чтоб только не молча. 
Слова говори мне... Без этого радость - не в радость. 
Скажи, что со мной хорошо и что я тебе нравлюсь. 
Скажи, что ты любишь меня, притворись на мгновенье! 
Скажи, что меня не забудешь, соври! - я поверю. 
А может, просто плюнуть и уйти, 
И пусть его терзают угрызенья! 
Ну-ну, шути, родимая, шути, 
Нашла ты славный повод для веселья. 
Останусь, чтобы волю испытать. 
Ещё немного подождём, помедлим... 
Ведь женщины давно привыкли ждать. 
Чего-чего, а это мы умеем! 
Птицы спрятаться догадаются 
И от снега укроются. 
Одинокими не рождаются, 
Ими после становятся. 
Ветры зимние вдаль уносятся 
И назад возвращаются. 
Почему, зачем, одиночество, 
Ты со мной не прощаешься? 
Пусть мне холодно и невесело - 
Все стерплю, что положено... 
Одиночество, ты - профессия 
До безумия сложная. 
Ночь пустынная, слёзы затемно, 
Тишина безответная. 
Одиночество - наказание, 
а за что - я не ведаю. 
Ночь окончится. Боль останется. 
День с начала закрутится. 
Одинокими не рождаются. 
Одиночеству - учатся. 
Ну, приди же, любимый, приди. 
Одинокой мне быть запрети. 
За собою меня поведи. 
Приходи, прошу, приходи. 
Задохнувшись, к себе прижми. 
И на счастье, и на беду. 
Если хочешь - замуж возьми. 
А не хочешь - и так пойду. 
Слово то какое... замуж... Сладкий дым. 
Лишь бы он пришёл. А там уж - поглядим. 
Пусть негусто в смысле денег у него. 
Приголубим, приоденем - ничего! 
Лишь бы дом мой, дом постылый, 
Не был пуст! 
Пусть придёт - большой и сильный. 
Курит - пусть! 
Спорит, ежели охота, 
Пусть храпит. 
Так спокойно, если кто-то 
Рядом спит. 
Хорошо бы: пил не очень 
И любил. 
Хоть немножечко, а впрочем - 
Лишь бы был... 
Без него теперь мне точно 
Нет житья. 
Да зачем я так, да что ж я! 
Что же я! 
Черт с тобой, не приходи! 
Вспоминать - и то противно! 
Сгинь, исчезни, пропади! 
Я-то! Нюни распустила! 
Не желаю подбирать 
Со стола чужие крохи. 
Если вновь захочешь врать - 
Ври уже другой дурёхе. 
Ишь, нашёлся эталон! 
Я в гробу таких видала! 
Тоже мне - Ален Делон 
Поселкового масштаба. 
Бабник - только и всего! 
Трус! Теперь я точно знаю! 
Он решил, что на него - 
я! - свободу променяю. 
Думал, баба влюблена! 
Что, не вышло? Ешьте сами! 
Вашей милости цена - 
Три копейки на базаре. 
Я везде таких найду. 
Десять штук - на каждый вечер. 
Не звони, не подойду. 
А напишешь, не отвечу... 
Как без тебя, как? 
Был ты синицей в руках. 
Что без тебя я? 
Словно земля ничья... 
Стонет моя боль... 
Я бы пошла за тобой. 
Шла бы, закрыв глаза. 
Тихая, как слеза. 
Мне без тебя как 
Птицей стать в облаках? 
Реять в ночной темноте - 
крылья уже не те. 
Злую печаль пью, 
Злюсь на судьбу свою. 
Вижу её свет - 
Есть ты там, или нет? 
Мечется мой крик, 
Он от других скрыт. 
Боль отдается в висках... 
Как без тебя, как?.. 
Стану верной женою - 
Не пройди стороною, 
Буду верной женою. 
Над судьбой и над домом 
Стану солнышком добрым - 
Над судьбой и над домом. 
Хочешь, буду сестрою, 
От несчастья прикрою, 
Хочешь, буду сестрою? 
Скажешь - буду рабыней, 
Если только любимой, 
То могу и рабыней... 
Кто может чуду приказать: Свершись! -
От собственного крика холодея? 
Мне кажется, я жду уже всю жизнь. 
Мне кажется, я жду почти с рожденья. 
Я буду ждать до самого конца. 
Я буду ждать за смертью и за далью. 
Во мне стучат сестёр моих сердца, 
Сестёр по жизни и по ожиданью. 
В этот час миллионы моих незнакомых сестёр, 
Ничего не сказав, никому и ни в чём не покаясь, 
Ожидают мгновенья взойти на костёр, 
На костёр настоящей любви и сгореть, улыбаясь. 
В этот час мои сёстры на гребне такой высоты 
Простирают в бессмертье зовущие нежные руки. 
Не придётся вам пусть никогда ждать любимых с войны, 
Ждать любимый своих под часами надежды и муки. 
В этом взрывчатом мире забытой уже тишины, 
Где над всеми бессонное время летит безучастно, 
Не придётся вам пусть никогда ждать любимых напрасно. 
Рядом с бронзой царей, разжиревших на лжи и крови, 
Рядом с бронзой героев, рискнувших собой в одночасье, 
Должен выситься памятник женщине, ждущей любви, 
Светлый памятник женщине, ждущей обычного счастья. 
Вновь приходит зима в круговерти метелей и стуж, 
Вновь для звёзд и снежинок распахнуто небо ночное. 
Я дождусь, обязательно счастья дождусь, 
И хочу, чтобы вы в это верили вместе со мною. 
Ну приди же любимый, приди...