автор: Сергей Есенин
год: 1910
название: Выткался на озере алый свет зари
---
Выткался на озере алый цвет зари.
На бору со стонами плачут глухари.
Плачет где-то иволга, схоронясь в дупло.
Только мне не плачется - на душе светло.
Знаю, выйдешь к вечеру за кольцо дорог,
сядем в копны свежие под осенний стог.
Зацелую допьяна, изомну, как цвет,
хмельному от радости пересуду нет.
Ты сама под ласками сбросишь шелк фаты,
унесу я пьяную до утра в кусты.
И пускай со звонами плачут глухари,
есть тоска веселая в алостях зари.