автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1962
название: Герой
---
Георгий Петрович Гладков.
Герой
Под  забором  дядя  Коля
Спит  подавшись  из  пивной;
Дядя  Коля, - алкоголик
Это  скажет  вам  любой.
И  ответственный  работник,
Гордо  выпучив  живот,
Сам  коньяк  лакать  охотник, -
Хрюкнет  «Эк,  нажрался,  скот».
Даст  под  зад  ему  дружинник,
В  отделение  сведёт;
Там  безусый  лейтенантик
Не  спеша  мораль  прочтёт.
Ровно  десять  суток  будет
Дядя  Коля  отдыхать;
Пить  на  время  позабудет, -
Жизнь  начнёт  припоминать…
Вспомнит  как  ушёл  солдатом
На  Великую  Войну;
Как  в  тылу  за  хлеб  и  масло
Интендант  сманил  жену.
Как  домой  пришёл  с  Победой,
Как  в  колхозе  долго  жил:
Как  за  сено  вместе  с  дедом,
Вскоре  в  лагерь  угодил.
Как  сейчас  живёт  пьянчужкой, -
Дети  выросли  давно
Бывший  шофер,  ныне  грузчик,
За  проклятое  вино.
Было  время,  все  народы
Славословили  его;
Он  Европе  дал  свободу, -
А  себе  же,  ничего.
Дома  орден,  горсть  медалей,
Да  шинельное  сукно,
Братство  было  крепче  стали;
Было…сгинуло  давно.
Поповка  1964