автор: Андрей Вознесенский
год: 1975
название: Пир
---
Человек явился в лес
Всем принёс деликатес
Лягушонку
дал сгущёнку,
дал ежу,
что - не скажу, 
а единственному волку
дал охотничью водку, 
налил окуню в пруды
мандариновой воды.
Звери вежливо ответили:
"Мы еды твоей отведали.
Чтоб такое есть и пить
надо с человеком быть.
Что ж мы попусту сидим,
хочешь, мы тебя съедим?"
Человек сказал в ответ:
"Нет.
Мне ужасно неудобно,
ноя очень несъедобный.
Я пропитан алкоголем,
аллохолом, аспирином.
Вы меня видали голым?
Я от грыжи оперируем.
Я глотаю утром водку, 
следом тассовскую сводку,
две тарелки, две газеты,
две магнитные кассеты,
и коллегу по работе,
и два яблока в компоте,
опылённых в ДДТ
и т.д.
Плюс сидит в печёнках враг,
курит импортный табак.
В час четыре сигареты.
Это
Убивает в день
сорок тысяч лошадей.
Вы хотите никотин?"
Все сказали:" не хотим,
жаль тебя. Ты - вредный, скушный,
если хочешь - ты нас скушай."
Человек не рассердился
и, подумав, согласился.