автор: Алескеров Алик-Олег
год: 2013
название: Прости
---
Сердце полное тоскою
Тело словно не моё
Потерял я Вас весною
Счастье новое своё...
Что же сделал я за пакость
Как ошибку допустил
Для чего я сделал горе
Тем кого я полюбил
Чем себя я оправдаю
Если Ты меня простишь
Если нет - как жить незнаю
Я уйду тихонько в тишь
Буду жить один как прежде
Не мешая никому,
Не надеясь на надежду
Ведь теперь я вновь в плену
Отрекаюсь я от счастья,
Отрекаюсь от любви,
Без Тебя мне всё не важно
Только я прошу - прости!
     ( Облап Елене)
15 Марта 2013 года.