автор: Владимир Костров
год: 1990
название: Последние
---
Мы - последние этого века, 
Мы великой надеждой больны. 
Мы - подснежники. 
Мы из-под снега, 
Сумасшедшего снега войны. 
Доверяя словам и молитвам 
И не требуя блага взамен, 
Мы по битвам прошли, 
Как по бритвам, 
Так, что ноги в рубцах до колен. 
И в конце прохрипим не проклятья - 
О любви разговор поведём. 
Мы последние века. 
Мы братья 
По ладони, пробитой гвоздём. 
Время быстро идёт по маршруту, 
Бьют часы, отбивая года. 
И встречаемся мы на минуту, 
А прощаемся вот навсегда. 
Так обнимемся. 
Путь наш недолог 
На виду у судьбы и страны. 
Мы - подснежники. 
Мы из-под ёлок, 
Мы - последняя нежность войны.