автор: Елена Трофимова
год: 2010
название: Всем, кто любит...
---
Не убегайте от своей любви… 
Не разрушайте маленькое счастье, 
Не говорите тихо: " Уходи ", 
Когда душа разорвана на части. 
 Не убегайте от своей любви ! 
Не стройте стен, они вам не спасенье. 
Себе не лгите, что свободны вы, 
Кто любит — обречен на заточенье. 
 Не убегайте от своей любви, 
Дарите счастье тем, кто рядом с вами. 
Не позволяйте зависти и лжи 
Овладевать вдруг вашими сердцами. 
 Не убегайте от своей любви ! 
И никогда её не оставляйте ! 
И даже если стерты все следы, 
Любите, верьте, только не теряйте ! 
 Не убегайте от своей любви ! 
Сквозь боль и слезы напролом идите ! 
Не говорите тихо: " Уходи ", 
А просто все забудьте и простите. 
 Не убегайте от своей любви ! 
Ведь это лучшее, что есть у вас отныне ! 
Храните чувства светлые свои, 
Хоть это тяжело в жестоком мире.