автор: Алескеров Алик-Олег
год: 2013
название: Прерванная любовь
---
Как мы друг друга любили с тобой
Я не забуду тебя ангел мой
Но почему не вернуть время вспять
Я за тебя бы жизнь смог отдать
Молча брожу, скучаю один
И без тебя мне мир стал чужим
Как дорожил я тобою всегда
И без тебя мне жизнь не нужна
 Вспомнить так тяжко траурный миг
В сердце ворвался болезненый крик
Ты поскользнулась, упала с окна
Счастье пропало, ведь ты умерла.
 Как я себя укорял много раз,
Но почему не вернуть милых глаз,
Но почему я живу, а ты нет
И без тебя мне чужд белый свет.
 Молча лежу у могилы твоей
Слёзы текут, не вернуть светлых дней
Я потерял тебя навсегда
И моя жизнь прекратилась тогда
 Долго скитался несчастный жених
Много молился о жизни других
Иноком стал одинокий герой
И монастырь ему стал дом родной
 Путь завершился с молитвою к Богу
К милой своей он увидел дорогу
Плакала долго братья над ним
Зная что мир для него был чужим.
Много случается в жизни смертей
С болью теряем родных и друзей
Но нету смерти сильнее любви
Милый мой друг ты любовью живи.