автор: Ивлева Алёна
год: 2015
название: "Лёгкий шорох по крышам упавших надежд"
---
Лёгкий шорох по крышам упавших надежд.
Никто не услышит души тихий скрежет.
Упавши однажды на край впалых меж,
Огнём пустоты душа моя брезжит.
Хотела,мечтала,творила,бежала,
Подальше.Поодаль.Дороги не знала.
Пусть рану залечат лечебным бальзамом,
Чтоб моль до конца меня не съедала.
К станции "Нуль",исполненья желаний,
Ты здешний маяк,у моря бескрайний.
Взглядов нарочных,случайных,сплетённых,
Навечно чужой,застыл отдалённый.
Память стерев,пропадут миражи.
Сомнений клубок ножом развяжи.
Станут желанья-застывшие стражи,
Мир пустотой давно "бескуражен".
Костёр догоревший,хладели угли,
В саду опустевшем,цветы расцвели..
Маки,и астры,пионы,нарциссы,
Здесь лжи и обмана уж вовсе не слышно.
Время,минуты,часы и секунды,
Люди сейчас так часто безлюдны.
Рвутся медленно тонкие струны.
Мысли и чувства жалкие врУны.
Под свет фонарей так близко стоящих,
Эхом звенящим над душами спящими,
Земля распрощается с скудною фальшью,
Только живи и будь настоящим.