автор: Наталья Шемятенкова
год: 1997
название: Глухонемая любовь
---
За столиком уютным
Я допивал свой кофе,
И вдруг лицо мелькнуло -
Красивый нервный профиль.
Оно за мной следило,
Как тень, не исчезая.
Я чувствовал спиною,
Что взгляд меня пронзает.
Все чаще в нашем мире,
Глухом и онемевшем,
К любви взываем тщетно
В холодной мгле кромешной.
Никто нас не услышит,
Никто не обласкает,
И только на рассвете
Заря нас обжигает.
Глухонемая любовь
Стучалась в окна,
Глухонемая любовь
Стучалась в двери.
Где в этом мире немом
Душе согреться?
Глухонемая любовь
Стучалась в сердце.
А тень скользила рядом,
И я ощущал всей кожей - 
И дрожь, и страстный взгляд
На крик души похожий.
Но вот я уезжаю,
Платформа уплывает,
И снова тень я вижу,
Тень, как дитя, рыдает.
Все чаще в нашем мире,
Глухом и онемевшем, 
К любви взываем тщетно
В холодной мгле кромешной.
Пытаясь что-то крикнуть,
И горло надрывая...
Но вдруг я понимаю,
Что тень - глухонемая.