автор: Светлана Губанова
год: 2016
название: Зима
---
Снежок порхает кружется,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
На улицах бело.
И превротились лужицы в прозрачное стекло,
В саду где пели зяблики сегодня-посмотри.
Как розовыен яблоки на ветках снегири!