автор: Роберт Рождественский
год: 1983
название: Эхо любви
---
Покроется небо пылинками звезд,
И выгнутся ветки упруго…
Тебя я услышу за тысячу верст,
Мы – эхо,
Мы – эхо,
Мы – долгое эхо друг друга.
 И мне до тебя, где бы ты ни была,
Дотронуться сердцем не трудно.
Опять нас любовь за собой позвала,
Мы – нежность,
Мы – нежность,
Мы – вечная нежность друг друга.
 И даже в краю наползающей тьмы,
За гранью смертельного круга,
Я знаю, с тобой не расстанемся мы, -
Мы – память,
Мы – память,
Мы – звездная память друг друга.