автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Зоя
---
Юное  тело,  девичья  грудь, -
Мёртвая  Зоя  лежала; -
Узел  петли,  что  палач  затянуть,
Всё  же  успел;  Что  сказала, -
Людям  родным  перед  смертью  она, -
Имя  её  как  узнала  страна,
Диктор  поднёс  для  начала, -
В  виде  рассказа  о  прошлом  войны,
Всё,  что  о  Подвиге  люди  должны
Знать  от  велика - до  мала.
Ярко  поведав  про  пытки  в  тот  год,
Как  партизанка  молчала, -
Он  утаил,  как  дивился  народ,
Смелым  словам,  что  вскричала
Зоя  на  гордый  взойдя  эшафот:
«Бейте  их  люди,  Сталин  придёт!»
Возглас  петля  оборвала…
Молча  глядим  в  телевизор  и  мы,
Знаем  мы  как,  хоть  и  были  детьми,
Люди  тогда  умирали…
Зоины  сверстницы  толсты  сейчас, -
Сталина  модно  ругают;
В  кухне  у  них  холодильник  и  газ,
Вскоре  «Москвич»  ожидают, -
Длинную  очередь  отстояв,
Нежно  сберкнижку  к  желудку  прижав, -
Зоя  им  жить  не  мешает: 
В  бронзе  молчит,  знает, -  Вождь  её  спит; -
Сверху  с  презреньем  взирает…
Совесть народа молчит...
1969г.      Пинск   Февраль.