автор: Пётр  Исаченков
год: 2015
название: Впереди  чудная  дорога
---
Годы мои, годы, чудные, как сказки,
То печаль дарили, то шептали ласки.
Детство наградили страшною войною,
Хоть и вы страдали, бедные, со мною.
Но страданья эти волю закалили,
И постель - колючку мне стелили.
Потому я в жизни при невзгодах стойкий,
Хотя часто бываю не такой уж ловкий.
Не могу никак лгать и лицемерить,
Не могу в пользу подхалимства верить.
Иду по жизни смело, веря в Бога,
И предо мною вьётся чудная дорога. 26. 05.2015 г.