автор: Владимир Шандриков
год: 1985
название: Вот и все. Отшумел, отбузил навсегда...
---
Вот и все. Отшумел, отбузил навсегда,
Отлюбил, сколько смог и отплакал, страдая.
Небосклон зачеркнула шальная звезда,
В путь последний тебя на земле провожая.
Сколько звезд в темноте посылают нам свет
И торопят людей к неизбежному часу.
Говорят - звездный свет к нам идет много лет,
Может это и так, только я не согласен.
Ни врагов, ни друзей на могиле теперь.
Только мать про тебя никогда не забудет!
А еще над полынью заплачет апрель,
Он всегда по весне приходить к тебе будет.
В изголовье твоем расцвела бузина,
Символично вполне - побузил ты немало!
И басил нараспев: "Наливайте сполна!"
Но вина, как всегда, до утра не хватало.
Ты и пел про себя часто с рюмкой в руке.
Жизнь насмарку пошла по распутистым тропкам,
Растворилась дождинками в мутной реке
По граненым стаканам и маленьким стопкам.
По кофейням смурным, по лихим кабакам,
По квартирам чужим, на сомнительных девочек
Расшвырял, разбросал ты, как деньги, года
Шелухою пустых и сощелканных семечек.
И носило тебя, как осиновый лист,
Ты менял города, колесил, а не ездил!
Для блатных - умер Северный, клевый артист,
Для меня человек по фамилии Звездин.
Сколько спето тобой, сколько выпито вин,
Сколько было друзей и хороших товарищей,
Но сдается что был и в толпе ты один,
Одиноким как здесь на заброшенном кладбище.
Что же нам, что же нам по законам земным
Час у каждого свой, он пробьет в этой вечности.
Так звони же, звони, красный цвет бузины,
Ты, как песня, как стон о судьбе человеческой.