автор: Жанна Кравчук
год: -
название: Душа
---
Там высоко, в лазури небесной,
Средь белоснежных облаков,
Резвиться душа, живет и поет,
Она чиста и без единого греха,
Она сильна и справедлива,
Дано ей достойно время прожить!
Уж выбор её все ближе и ближе,
Уж скоро она оболочку средь нас обретет!
Кого же она изберет?
Подлетает душа, слышит крик,
Зелень в глазах и розы на губах,
Красивой и достойной женщиной будешь ты!
Ты будешь умна и проста,
Чтоб радость селить!
И израненные сердца лечить!
Ты будешь опорой и лучиком света,
Чтоб рай на земле воплотить!