автор: Имант Зиедонис
год: 1988
название: Чужой
---
Пер. Р. Добровенского
Странным шагом неверным, как голос в тумане,
В странном платье из странной неведомой ткани
Мимо наших ворот человек проходил -
Точно лес можжевеловый взгляд его был.
И сказала ты: "Что у него за душой?
Для чего он тут бродит так поздно?
Чужой!"
Но собака признала нежданного гостя,
Он ей кинул болотный огонь вместо кости.
Пьёт ли жаба в хлеву молоко по утрам?
"Кстати как её звать?" - обернулся он к нам.
И сказала ты: "Что у него за душой?
Что за речи завёл он так поздно?
Чужой!"
"А горят ли концы ваших пальцев свечами?
Моё сердце из золота. Поделиться ли с вами?
И которую вам половину отдать?
Ту, что вам не понятна? Ту, что можно понять?
И сказала ты: "Что у него за душой?
Для чего он тут бродит так поздно?
Чужой!"
И прохожего мы не пустили в ворота,
А теперь ждём-пождём, ожидаем кого-то.
Но всегда день как день, ночь как ночь, дом как дом.
Жаба в хлев не торопится за молоком.
Поедает корова стог сена за год...
Никаких незнакомцев возле наших ворот.