автор: Илья Марсов
год: 2006
название: Внутренний облик
---
Мы пытаемся добраться до влаги познанья
Сдувая пену вопросов,с наших истинных чувств...
Сколько времени живут люди вместе
Но нет общей любви и состраданья
Каждодневная ложь выстужает
И карман души снова пуст...
Мы не видели жизни,мы прожили условно...
Мы живем в напряжении,в темноте как кроты...
И нет общей идеи и общей мечты
То что нас  возвышает духовно
Чтобы между людьми,навести нам мосты...
Уже сколько времен живем здесь на земле
А все никак не научимся жить по уму...
Пишем мы откровенья...на стекле...на золе
Сколь на свете живу, до сих пор не пойму,эту зиму-суму...
Но я чувствую, а значит я знаю
То что мы не потомки гнилого ядра и пустого ведра...
Мы осколки с погибшей звезды...
И у всех есть свой выбор,чтоб начать созиданье
Но мешает сомнений дыра...
Снова мучаясь жаждою света,
Хоть внутри мы имеем источник воды
И всю жизнь в тягостном ожиданьи...
Здесь прошли наши мудрые предки
Ну а мы идем следом...
Есть хранители,но они скрыты от глаз...
И придут вновь..как схлынет беда...
Их посланники живут среди нас
В глубине стоят их города... 
Поднимают что приходит в упадок
Воскрешают и несут нам Любовь...
Изначально Бог создал порядок
Создал свой галактический плов
А мы не понимаем,и как воду льем кровь...
...Как же там мы нужны будем Богу
Если вскоре становимся, здесь себе не нужны
Что он здесь нам чего то обязан
А тем более за пределом ,земли...
И все наши усилья,уподобиться Богу... смешны
И про странное дикое время говорили пророки...
И все будут одни и никто ни к кому не привязан
И грехов полный рот,все б успеть отмолить...
Предадут родных...дети
И война самых близких,а теперь вдруг чужих
Из за денег и метров...
И все наше тщеславие,словно плесень и пыль...
И от слабости духа, доводим себя до помойки
И до дикой нужды...
Превращаем мы в небыль,свою вечную быль...
Когда мы уже всем вокруг что то должны
И пирует на наших костях "жировая прослойка"...
И нет времени,сил, на себя...
И увязли во лжи,так что даже противно...
...И венчанье-игра,и семья не маяк...
Портим то что красиво-прекрасно...надоела картина...
...Мы хотим умереть,закончить спектакль
Мы не видим себя,в этой роли творца...
Мы во сне да по пьяни, рисуем мечты свой пентакль...
Мы не любим сначала,мы любим с конца...
Без любви размывается внутренний облик
Даже внешность смывается от суеты...
На себя примеряем опасные роли...
...Любим падать с большой высоты...
...Находились мы через дорогу от Бога
Но потом потерялись в этом черном лесу
Все жуют свои страхи тревоги
Потому несваренье желаний,мозговая изжога...
И какие осколки-сполохи,они до небес донесут...
Все здесь заняты добыванием денег
И  им некогда в свою душу смотреть...
Наша совесть для нас словно веник
Если только не плюнуть на все и себя в порошок не стереть
И что кажется нам не под силу,сделать шаг и назад не смотреть...
...Не имея ни опыта и живого сознанья
Не имеющих контроля над снами
Ни астральных полетов души
Ни иных внутренних состояний
Что поднимет до высших и вечных вершин...
И поэтому им так трудно понять,их души нескончаемый мир...
И тяни свой век- лямку...и не хрипи а крепись
Но я знаю все изменится вскоре
Мы достигнем предела,вершины,границы, глубин...
И все то что мы не осознали, проходя через горе
Мы с лихвою вернем,через 100-200лет
Подготовив душевный трамплин...
Мы получим небесный ответ..
...Как матрешки Вселенные,из друг друга выходят...
И все связано между собой,тонкой нитью Любви...
Здесь не меньше помнят уродов,как и самых достойных...
...Нам плевать на себя,мы готовы себя отравить...
Здесь расскажут вам массу мистических
Полу правдивых историй...
И в процессе рассказа,добавят еще от себя..
Мы устроили себе бытовой крематорий
И сжигаем нутро алкоголем,свою жизнь не любя...
Мы от лени и от дефицита духовной свободы
Расползлись по всем швам
Потеряли ключи от душевной природы
Говорим и не верим своим же словам...
В этом обществе мы как в стоге иголка
Если мы пропадем,мало кто тогда станет искать
Мало кто горевать...
И почти всем на всех наплевать...
Наши ценности, пылятся на внутренних полках...
Мы хотели идти,но потом расхотели
И в итоге не стали к судьбе, свое сердце пускать
Наши сказки от нас в новый мир улетели
Против воли своей,мы грехом овладели
И душа так устала,свое пьяное тело таскать
И Любовь нас устала искать...
...Мы все ждем космической встречи
Мы хотим на халяву чужих знаний срубить как всегда...
...Нас пытались поймать на наших противоречьях
Только мы объяснили им,что все это огонь и вода
Это кипяток наших мыслей-эмоций
И поэтому время не может нас с землею сравнять...
С каждым веком все больше ,все шире, душевные кольца...
И сознание движется в рост..              
Бог все знает и терпит,но лишь до поры,
Пока хаос и злость
Жить живому не станут мешать...
Ничего он не станет менять...
Не меняя придуманных правил игры...
...Мы встаем словно из под земли
Мы выходим из сложных тупиков-лабиринтов...
...Миром правят лишь мысли-нули
Что живым полотном,накрывает планету-звезду
Наш огонь отношений разгоняясь как спринтер
Нас толкает к воде,раскрутившись как смерч...
...Настоящее слово взорвет немоту...
...Всходит на горизонте наше новое солнце
Открываясь вратами в иное, где мы тоже есть
Где отсутствует смерть...
...Мы не нищие,а Бог нам не спонсор...
...Голограмма небес,нас обманет совсем не надолго
Вылезают углы...проявляются лики
Мы увидим себя и все то что скрывалось под космическим шелком
...Вечность жизни равняется вечности мысли...
...Вылезаем из любых дыр,ям,щелей и ловушек...
Живы и невредимы,пока к нам благосклонна Земля...
Мы жили в воде,но после вышли на сушу
Потеряв связь с водой,позабыли себя...
Мы не чувствуем ритмы Вселенной
И не видим иную реальность Души
Что по горло другим ,нам всегда по колено
Если жив ты,полной жизнью дыши  
Разучились смотреть в глубину
И дышать доброты новым смыслом
стоит только себя в чистоту окунуть
Как захочется к небу быть ближе..
...В мозг ушел 3й глаз от безделья
Трансформируясь в творчество и интуицию...
...Мы не вечно будем жить в этом теле
Все меняется с целями и границами...
Разучились владеть своей скрытой психической силой
И закрылись контрольные файлы
Что с рожденья всегда внутри мы носили
Но используем мы очень мало...
И код доступа к своим талантам
К безграничным возможностям ,где то спрятан внутри
Мудрость нам не дается по блату
Если хочешь достичь,надо истины мудрость
Земляникой собрать и свой мир сотворить...
Открываются двери часто,но не всегда
Когда с нами случается горе,стресс или беда...
И тогда внутри щелкает что то... и приз выпадает...
И тогда ощущаем в себе странный дар...
Видеть,слышать и чувствовать, то что за гранью...
Видимых и привычных нами  вещей...
Но кому то тот дар ,и знанье такое
Эта ноша не в радость,а в тягость
Принимать на себя чью то боль и болезнь
А потом нацепляв это все на себя
От всего еще нужно уметь очищаться
От заразного груза, как от черного зеркала
Впитавшего зло...
Нужно вовремя уметь избавляться...
Но есть те среди нас,кто усилием воли, поднимается к солнцу
Погружается в смысл,обретая Любовь
Потому что огонь это брат,а вода нам сестра
И мы чувствуем эту глубокую нашу
Словами не объяснимую близость
Еще до мига рождения связь...
...Мы все наделены,всем тем что есть у Бога
И дана нам великая возможность познать...