автор: Артюр Рембо
год: 1871
название: Гласные
---
А — черно, бело — Е, У — зелено, О — сине,
И — красно… Я хочу открыть рождение гласных.
 А — траурный корсет под стаей мух ужасных,
Роящихся вокруг как в падали иль в тине,
 Мир мрака; Е — покой тумана над пустыней,
Дрожание цветов, взлет ледников опасных.
 И — пурпур, сгустком кровь, улыбка губ прекрасных
В их ярости иль в их безумье пред святыней.
 У — дивные круги морей зеленоватых,
Луг, пестрый от зверья, покой морщин, измятых
Алхимией на лбах задумчивых людей.
 О — звона медного глухое окончанье,
Кометой, ангелом пронзенное молчанье,
Омега, луч Ее сиреневых очей.