автор: Александр Сальников
год: 1997
название: Разговор с Богом
---
Я часто разговариваю с Богом.
Мы спорим с ним о сущности вещей.
Мы говорим о том, о сем, о многом,
Не ворошим лишь прах святых мощей.
Я очень много задаю вопросов:
Зачем, к примеру, Бог создал людей?
И что имел ввиду Иисус-философ,
Когда сказал - любовь всего сильней?
Но спор наш с Богом слишком однобокий:
Вопросов много, да ответов нет.
Вот он стоит, высокий, ясноокий,
И на вопросы не дает ответ.
Я спрашиваю, он не отвечает.
Я спорю с ним, а он всегда молчит.
То хмурится, то головой качает.
То, думая о вечном, в пол глядит.
Я недопониманий не приемлю!
На ком вина?! Кто должен крест нести?!
Ведь даже Бог, когда сошел на землю,
Не смог на ней порядок навести.
Да, у меня вопросов к Богу много,
Я часто разговариваю с ним.
Что ждет меня у вечного порога?
И в вечной жизни попаду ль к своим?
И если Дарвин врет, и Галилей, и...
Но ты-то, Боже, дай ответ скорей.
Откуда ж негры, русские, пигмеи,
Когда прапрапрапапа наш – еврей?
Я распалялся в споре безответном
И призывал к ответу вновь и вновь.
Где счастье в этом мире беспросветном?!
И что ж никак не победит любовь?!
Кто виноват, что всем одна дорога:
Смерть всех равняет? На кого пенять?
Уж если я предстану перед Богом,
Так не оправдываться стану - обвинять!
Я, видно, вывел Бога из терпенья.
Он мне сказал: "Имеем - не храним!
Вся ваша жизнь - мученья и забвенья.
Но вы смешны с несчастием своим!
Я дал вам радость! В чем же ваше бремя?
Печаль и грусть мы сами же творим!..
Вот будет судный день, настанет время,
Придешь ко мне, тогда поговорим!"