автор: Степан Кадашников
год: 2008
название: Желание любить – ещё не грех!
---
* * *
Желание любить – ещё не грех,
Любимым быть – ещё не прегрешенье.
И жалко мне порой смотреть на тех,
Кто отрицает это утвержденье.

Не говорите, что любить грешно,
Когда хотите выглядеть умнее.
Такое слышать, право же, смешно
От тех, кто ненавидеть лишь умеет.

Молчите лучше, зависть затая,
Падите ниц, возденьте к небу руки
И восхититесь теми, кто, любя,
Познал блаженства сладостные муки.

Поверьте, что в любые времена
Лишь избранным любовь была дана.

Степан Кадашников
http://kadashnikov.ru/