автор: Юрий Одарченко
год: 1949
название: СТИХИ В АЛЬБОМ
---
Бом, бом, бом…
Вам стихи в альбом
Пишут Бим и Бом,
Оба сразу вместе,
Женихи невесте.
Бим, бим, бим…
Бим написал:
«Нам этой жизни мало»…
А Бом сказал:
«Достаточно трёх дней».
А женщина привычно и устало
Копировала белых лебедей.
И муж ее, в блаженстве цепенея,
Был в совести своей ничем не уязвим,
Мерещилась развратная Помпея…
«Пиши-ка ты», сказал стыдливый Бим.
И видит Бом: пылающая лава
(Под ней скрывается покорная земля»)
Кипя течет, как сладкая отрава,
От стен упрямого, безумного Кремля.
В набат колокола трезвонят:
И бим и бом, и бим и бом…
Что это, старый мир хоронят? —
Нет, это вам стихи в альбом.