автор: Иван Ткаченко
год: 2015
название: Время
---
Пишу опять я эту строчку 
нет мыслей нужных в голове,
лишь совесть мучает в сомненьях
как трудно мне в твоей душе.
Идеальных стихов не бывает,не бывает людей как и нас,
словно жизнь пролетает как ветер,
как я сильно устал от всех вас.
Я устал от списка всей жизни
родился,работай,умри!
никогда я не буду наивным,
как наивен сейчас весь сей мир.
Стресс долгим совсем не бывает,
проходит с порезами вен,а может с высот умирает то сердце
что было в тебе.
Лишь мечта всего лишь осталась 
ушедше в себя на века,не возможно совсем в этой яме
забыть все те времена....
Автор: Ткаченко Иван .С.