автор: Людмила Ураева
год: 2014
название: Любовь не знает договоров
---
«Штандарта» нет, он затонул, являясь целью артобстрела.
Гораздо раньше след от пуль напоминал о безпределе
В подвале дома  сорок девять.
Когда-то палуба была и местом встреч, и  разговоров.
Кружились в танце  дочь царя и  мичман яхты Воронов.
Любовь не знает договоров.
Её молитва берегла от страшной участи, позора,
На небе ангелом была, и  неразгаданным узором
- След писем на окне морозном.
Что может сердце сохранить в дороге дальней или близкой?
И необорванная нить проходит от земли так низко.
И образа заносят в ризах.