автор: Василий Фёдоров
год: 1982
название: Есть вечная любовь
---
Есть вечная любовь. В глазах её ищите,
Что говорят честней, чем звучный наш язык.
Есть вечная любовь. Беснуйтесь, трепещите,
Кто чахлые цветы срывать тайком привык.
Есть вечная любовь. Мне жаль вас, кто не верит,
Кто крылья обломал и не взовьётся вновь.
Вы проглядели жизнь, не вам её измерить.
Есть солнце, есть гроза, есть вечная любовь.
Есть вечная любовь. Она чиста, как ландыш,
Не водит за собой поклонников гурьбой.
Ей вовсе не нужны банальные рулады.
Она идёт на бой и жертвует собой.