автор: Константин Никольский
год: -
название: Город
---
Выйди в сумерках из дома
В суету нарядных улиц.
Стук шагав, неясный говор
Слышен, словно повинуясь
Дирижеру-невидимке,
Звуки падают куда-то
В фиолетовую дымку
Догоревшего заката.
Бег теней. Теплей и мягче
Силуэты, выраженье встречных лиц,
И что-то прячет
Слов привычное звучанье.
Во дворах и переулках
Умирает беззаботно тишина,
И только гулко
Отдается в подворотне
Гром захлопнувшейся двери.
И опять, в обычный вечер,
Как всегда, во что-то веря,
Выходи себе навстречу.
Растворись и потеряйся
В суматохе миллионной,
Покорись и притворяйся,
Стань в толпе хамелеоном...
В толчее ежевечерней
Ритуального хожденья
Каждый словно бы очерчен
Черным кругом отчужденья.
Но становится теснее
В групповом нелепом танце,
И становится яснее,
Что не вырваться из транса.
У витрин, под фонарями,
Будто бабочки у свечки, -
Жертвы перед алтарями, -
Человечки, человечки...
Железобетонный Будда.
фантастическая маска.
Наспех сделанное чудо,
Электрическая сказка...
Город... Опухоль из камня
С метастазами предместий,
Звоном стекол, скрипом жести, .
Зудом зависти и мести
Умирающий отравлен.
Я кричу... В гудящем улье
Голос слышен мой едва ли.
В суматохе людных улиц,
В лабиринте магистралей
Отыщи меня, пойди-ка...
Телефон в пустой квартире
Надрывается от крика,
Словно муха в паутине.
Что-то ездит, кто-то ходит,
Загляни в окно любое:
Видишь - что-то происходит,
Знаешь, - это не с тобою