автор: Пётр Исаченков
год: 2016
название: Этапы,  этапы,  этапы
---
. Умна.
Я - молода. Я - красива. Я - умна.        Молода
Сколько  парней  я   свела  с  ума.
        Ошибка
Я  с  моим  умом,  смеясь, посмела
И  по    жизни  -  залетела.
        Это  не  беда
Как  в  реке  всегда  течёт  вода…
Сделаю  аборт. И  - нет  следа.
И, смеясь, по  жизни  буду  плыть,
Буду,  как  прежде, всех  любить.
          Прозрение
Любить  всех,  представтье,  надоело:
Нужна  семья  и дети. Это дело.
          Венчание  и  продолжение
Теперь  я  любимая  законная  жена…
Стала  придумывать  деткам  имена.
Как  мы  с  мужем  не  старались -
Без  детей  навсегда  остались.
           Ещё  один  удар
Умирает  мой  любимый  муженёк,
Он  меня  в  одиночество  завлёк.
А  мне уже давно  за  шестдесят
И  на  до  мной  болезни  гирями  висят.
         Печальный  финал
Я  лежу,  не  в  силах  встать
И  некому чайку  горячего  подать:
Какая  была  я  молодая  дура,
Это  поняла  вся  старческая  шкура. 16. 07. 2016 г.