автор: Альфонс Доде
год: 1856-1857
название: Отрицание
---
Я признаю лишь отрицанье, 
Утратив веру навсегда, 
И для меря на древе знанья 
Нет запрещенного плода: 
Я признаю лишь отрицанье. 
  
Я стар умом и сердцем зрел. 
Привычки волею своею 
Я победить в себе сумел 
И предрассудков не имею. 
Я стар умом и сердцем зрел. 
  
От чувств высоких, кроме скуки, 
Я ничего не выношу, 
Но, раз перо беру я в руки, 
Я сам стихи про них пишу... 
В шутливом роде, ради скуки. 
  
Коль друг целуется со мной, 
Я за карман всегда хватаюсь, 
А если то наследник мой, 
То и за жизнь я опасаюсь, 
Коль он целуется со мной. 
  
Хотите знать, что говорю я 
Про честь, про чистую любовь? 
Как на последнюю смотрю я, 
На дело видно и без слов; 
Про честь... Совсем не говорю я. 
  
Во все я веру потерял, 
Мне отрицание дороже, 
И из того, что я сказал, 
Я ничему не верю тоже.