автор: Валерий Тихонов
год: -
название: Конокрад
---
Конокрад, всего лишь на ночь, конокрад.
Он по запаху узнает своего ли?
Конокрад, всего лишь на ночь, конокрад.
Только ночью им двоим знакома воля.
Он не правит, он не смотрит – это конь
сам несёт его туда, где звездопад
до земли хранит таинственный огонь…
Конокрад, всего лишь на ночь, конокрад.
На лугах притихших сбивчива роса.
Им привычно мчаться ночью наугад
к водопою, к многократным голосам…
Конокрад, всего лишь на ночь, конокрад.
Чаще звёзды замигали – жди рассвет.
Но рассвету ни один из них не рад.
Конокраду моему… пятнадцать лет!
Ну какой он, если на ночь, конокрад?
Конокрады, как награды,
конокрады, как награды,
ждут момента,
чтобы вызволить коня.
Оба рады – нет преграды…
Дорогие конокрады,
научите
конокрадству
и меня!