автор: Пётр  Исаченков
год: 2011
название: Моя  теория  происхождения  Луны
---
МОЯ  ТЕОРИЯ  ПРОИСХОЖДЕНИЯ  ЛУНЫ
Это мне так  привидилось  происхождение Луны. Эта шуточная теория, надеюсь, будет  по душе  многим читателям. Не проходите мимо. И поделитесь своими впечатлениями.
 Много миллионов лет назад наша планета Земля была в юном  возрасте  и  было ей всего-навсего восемнадцать 
 тысяч лет. Как все девушки в этом возрасте, так и Земля расцвела - ни дать, ни взять - настоящий бутон.
 
 Никто не мог спокойно пройти мимо этой красавицы, чтобы не посмотреть на её прекрасное личико, особенно
 на её голубые, бездонные глаза, сулящие неизведанный рай. Из-за этих голубых глаз и назвали нашу планету
 голубой. Кроме этого, всем в глаза бросался её бюст, ничем не уступающий бюсту Венеры. Когда же Земля
 оказывалась позади, то никто не мог удержаться, чтобы не оглянуться и не посмотреть на её прелести и с этой
 стороны.
 И. как все девушки в этом юном возрасте, Земля стала мечтать о достойном женихе, чтоб было кому положить
 свою прелестную головку на могучую мужскую грудь, кто  бы мог её приласкать и защитить. Что греха таить - она
 знала слова и сегодня популярной песенки "В этот холодный зимний вечер мне так хочется любить". Что же тогда
 говорить о майских вечерах, когда не только хочется, но невмоготу...
 И стала Земля посматривать на ближайших парубков. Первый, с кем Земля столкнулась - будем считать, что
 это произошло невзначай - это был галантный Марс. Он сразу обратил внимание на красавицу Землю и, изменив
 свой маршрут, стал преследовать  её. Так как у него был робкий характер, то он боялся подойти к ней вплотную
 и заговорить с незнакомкой, а вдруг она воспримет его поведение не приличным, или, ещё хуже, нахальным.
 
 Когда Земля заметила, что её преследует такой элегантный парень, она стала искоса посматривать на него,
 чтобы определить его намерения. Когда Марс замечал, что незнакомка смотрит на него, он краснел как маков
 цвет, начинал спотыкаться, совал почему-то руки  в карманы, то поправлял прическу.
 
 Земля поняла, что делает незнакомец такие странные движения руками и ногами из-за своей робости и
 стеснительности, поэтому она сама приостановилась, пошла ему на помощь, сказав:
 ---Извините, пожалуйста. Вы не подскажете, как мне пройти до созвездия Тельца?
 
 ---Конечно, могу, - обрадованно заговорил Марс. - Я Вас туда проведу, ведь мне это по пути.
 
 Видя такой стеснительный характер попутчика, Земля взяла инициативу в свои руки: сама затевала с ним
 разговор, в ходе которого они  познакомились. Правда, перед расставанием, у Марса хватило смелости
 назначить Земле  свидание.
 
 Так начались у них встречи. Все  шло  хорошо,  и Земля   возлагала надежды, что Марс будет её мужем,
 и она очень хотела этого. Но, не смотря на долгие встречи, Марс при виде красавицы Земли терял дар речи,
 а она очень хотела, чтобы он схватил её в охапку и  крепко - пре крепко поцеловал. Но все её желания были
 напрасны: он даже посмотреть на неё взглядом самца боялся и боялся сделать ей предложение стать его
 женой - а вдруг она откажет. Земле это надоело, она к нему, попросту, охладела и в один прекрасный день
 не пришла на свидание. Марс был убит таким поведением Земли и решил узнать причину такого поведения
 своей возлюбленной.  На его вопрос Земля ответила:
 
 ---Не задавай глупых вопросов. Я не хочу больше с вами встречаться - вот и все. Меня больше не
 преследуйте. Прощайте.
 
 До сих пор Марс все время смотрит в сторону Земли, особенно вечерами, когда Земля готовится отходить
 ко сну и все время тяжело  вздыхает  и непроизвольно падают слезы и превращаются в льдинки.
 
 Как-то прогуливался космическими тропинками Сатурн и, вдруг, он заметил, что идет ему навстречу
 прекрасная незнакомка, а когда она прошла мимо, он долго смотрел её вслед, восхищаясь её походкой
 и всем тем, чем восхищаются мужики. Любопытство в нем победило, и он побежал за ней следом, догнал
 и задал самый банальный вопрос:
 
 ----Девушка, куда Вы спешите? Может быть нам по-пути?
 
 ----Все может быть, - ответила Земля, обратив внимание на смелого юношу.
 
 Он был хорош собой - статен, высок; черты лица выдавали в нем смелого, мужественного и
 привлекательного молодого человека.
 Здесь инициативу в свои руки взял Сатурн. Они быстро познакомились. Начались частые встречи.
 Всё шло прекрасно, пока Сатурн после нескольких встреч не предложил Земле пройтись на космический
 сеновал .
 Земля этого стерпеть не могла, хотя сама этого очень хотела, но всему надо знать меру.
 
 Встречи с Сатурном были прекращены.
 
 Сатурн просил прощение за своё такое необдуманное поведение, даже становился на колени, но
 Земля была неумолима.
 
 Первое время Земля была очень расстроена: что это за напасть на меня такая - не везёт мне  на
 любовном фронте, а что делать - ума не приложу.
 
 Не долго пришлось переживать красавице Земле. Вскоре она повстречала  Юпитера.  Сначала он не
 произвел  прекрасного  впечатления: и нос великоват и как-то выглядит картошкой  и
 коплаухенький  какой-то; но самое основное, что покорило Землю - он был в меру  скромен. Завязалось
 знакомство, начались  встречи. Чем больше Земля узнавала своего нового знакомого, тем больше она
 находила в нем положительных качеств и именно таких, каких она хотела в нем видеть.
 
 Да и Юпитеру Земля подходила по всем статьям, он влюбился в неё по самые уши. И было у них
 такое согласие, что ни в сказке сказать, ни пером описать .
 
 Встречались они, встречались и, однажды, Юпитер не вытерпел и сделал предложение, чтобы она
 стала его женой. Земля без малейшего колебания дала согласие.
 
 Решили пышно отметить день бракосочетания: пригласить всех космических друзей  и знакомых -
 Солнце,  Венеру, Меркурия, Большую Медведицу с дочерью Малой Медведицей, даже Южный Крест и
 много-много других. Свадьба прошла  на  славу. Земля в белом венчальном платье и фате была
 великолепна. Юпитер так же был под  стать невесте. Многие присутствующие  на свадьбе между собой
 говорили:
 
 ---Как молодожены подходят друг другу.
 
 А Малая Медведица с Полярной Звездой во лбу была украшением свадебной церемонии.
 
 Южный Крест на свадьбу не прибыл, но прислал телеграмму с массой извинений, что он  по
 состоянию здоровья не смог приехать, да и годы берут своё, но он от всей души поздравляет
 молодоженов, желает им крепкой любви и счастья в их семейной жизни; одновременно он сообщает,
 что выслал им подарок - комлект  постельного белья от космически известной фирмы "Близнецы".
 и, одновременно, приглашает молодоженов провести медовый месяц у него на ранчо.
 
 Юпитер оказался во всём на высоте от жены не отходил ни на шаг, всё время держал её руки  в
 Своих  и целовал её губы, носик, щечки, ручки и  приоткрытую  грудь. И в постели  он был что надо.
 
 Прошло несколько дней после  свадьбы.  Молодожены решили воспользоваться  приглашением
 Южного Креста, тем более оно было  очень  кстати, ведь приближалась зима, а там начиналось
 лето. По Млечному Пути на Пегасе они быстро добрались до владений Южного Креста. Они были
 хорошо  приняты: им был выделен отдельный особняк в глубине большого космического сада,  где
 цвели невиданные цветы и пели сказочной красоты птицы.
 
 Медовый месяц пролетел незаметно, вот уже подошло время возвращаться домой, но хозяин так
 полюбил новобрачных, что ни в какую не хотел их отпускать. Он им сказал:
 
 ---Я уже стар, а вы мне скрашивали мою старость  и  одиночество  и  я полюбил Вас как родных,
 поэтому убедительно прошу - оставайтесь, здесь все будет в Вашем распоряжении.
 
 Земля и Юпитер выразили огромную благодарность за оказанное гостеприимство и за предложение
 остаться еще, но они так же сказали, что не могут остаться, ведь на Родине у них много дел.  Еще раз
 поблагодарив хозяина,  молодожены покинули прекрасные места. Тем же путем и тем же способом
 они быстро добрались домой.
 
 Вскоре Земля почувствовала, что она беременна. Когда она сказала об этом мужу. то он прыгал от
 счастья, обнимал жену и неистово целовал, приговаривая:
 
 ---Я самый счастливый человек на этом свете. Это Ты моя любимая жёнушка сделала меня таким
 счастливым. И опять начал её обнимать и целовать.
 
 Жили они в это время душа в душу, никаких распрей, никаких недоразумений у них не было.
 Только однажды, когда у Земли сильно задрыгал  ногами  плод  под  её сердцем  и  ей  было  и
 неприятно и радостно одновременно, а Юпитер в это время был отвлечен какими-то домашними
 делами и не отреагировал должным образом на стоны жены, она стала отчитывать его, а он,
 неизвестно по какой причине, вспылил и наговорил грубостей, на что Земля с обидой сказала:
 
 ---Юпитер, Ты сердишься, стало  быть Ты виноват.
 
 С тех давних пор это вошло в поговорку и дошло до наших дней.
 
 Юпитер же, поняв свою ошибку, попросил прощения у своей жены, и после этого стал  еще  более
 ласковым,  ещё боле внимательным.
 
 Они все время гадали: кто же будет - дочка или сын, ведь в то время еще не умели определять  в
 утробе  матери  пол  ребенка.
 
 Быстро пролетело девять  столетий  и родила Земля дочь, и назвали её Луною.  Сначала она была
 всё время с матерью, но когда подросла и её отняли от груди и когда она стала самостоятельно
 ходить, решили отпустить её на волю, пусть начинает самостоятельную жизнь.
 
 Так как Луна очень любила свою мать, то она решила далеко от матери не уходить и стала
 кружить вокруг неё. Так как Луна пошла в отца, то она вела только ночной образ жизни. И когда
 мать спокойно спала, Луна прислушивалась к дыханию матери и освещала её нежным лунным
 светом. И до сих пор Луна, как любящая дочь, всё время кружит около матери, оберегая её покой
 и сон.
 Так появилась у нашей планеты Земля спутник Луна.
 
 Эта теория подтверждена и одобрена  всекосмически  известными учёными из института
 "Возникновения и развития космоса", что расположен  в созвездии Рака, докторами наук
 Ракобой  и  Клешнябой, за что я им очень благодарен.
 
 Исаченков Петр Андреевич
 
 научный сотрудник института околоземных наук, что расположен
 по ул. Драгомирова, 6"б", 113 в г. Киеве.