автор: Пётр  Исаченков
год: 1989
название: Море и мы
---
Морской простор нас поражает
Своею чудною красой,
Где-то в дымке море тает
За гребенчатой косой.
К нам оно бежит волною,
Ласкает ноги нам,
Крепко вяжет нас с тобою,
Помогает Господь сам.
А над синим – синим морем
Солнце зависает,
О чем-то тихо они спорят,
Что-то выясняют.
Мы возьмём с тобой у моря
Серебристые парчи,
А у солнца, с ним поспоря,
Золотистые лучи.
И такой роман завяжем –
Всем на диво.
И друг другу нежно скажем:
« Счастье приблудило».