автор: Людмила Ураева
год: 2016
название: Город начинается с вокзала
---
Город начинается с вокзала,
С суеты и яркого базара,
И с проспекта*, что длинной когда-то
Чемпионом был в Европе - так-то!
Я на улице Московской встречу
Университет и недалече
Для военных славных заведенье,
- Всем девчатам нашим загляденье.
А по Астраханской прогуляться,
Можно через "Детский парк"** добраться
До большого "Городского".*** Братцы!
Там  царевны-лебеди кружатся,
По ветвям дубравы белки скачут,
И амур в пруду - нельзя рыбачить.
Стерляди в гербе на синем фоне,
Щуку под водой стрела догонит -
В Волге или же притоках можно
Порыбачить, если осторожно,
Соблюдая сроки и регламент,
Чтоб не штрафовала вод. охрана.
Наш Саратов - место для свиданий
На аллеях, парках; и гуляний -
"Липки"**** от жары в тени укроют.
И фонтанов брызги успокоят
У консерватории и цирка,
У "Рубина" - красотой конструкций,
И на спуске к Волге видны так же
Залпы струй среди многоэтажек.
Здесь музей есть под открытым небом,
Побывайте, кто ещё там не был -
Славы боевой имеет статус:
Танки, самолёты, пушки, атлас
Знамени стрелкового полка...
Слава павшим и живущим на века!
Средь музеев первый - "А.Радищева",
Экспонатами владеет тыщами.
Мне же этнографии музеи
Как-то ближе, чуточку милее.
Театральный город наш Саратов:
Тюз и драма, опера... Концертов
Множество проходит на площадках,
И попасть на выступленье тщетно,
Если фестиваль на всех афишах,
"Собинова" хочется услышать!
И "Принцессе цирка" аплодировать,
Лёгкости, изяществу завидовать!
* В начале XX века Московская была самой длинной прямой улицей в Европе. Длина прямого отрезка от Вознесенской до вокзала 3650 м. Для сравнения Невский проспект до пл. Восстания — 2850 м.,  Большой проспект Васильевского острова — 3360 м.
** Детский парк - http://www.votpusk.ru/country/dostoprim_info.asp?ID=8613
*** Дубовой роще Городского парка более двухсот лет.
**** Парк "Липки" - http://www.votpusk.ru/country/dostoprim_info.asp?I...