автор: Георгий Петрович Гладков
год: 2003
название: Гимн Городу
---
Могучий  царь  на  дыбы  поднял  Россию
И  гордый  конь  мчит  его  вперёд;
И  от  копыт  гибель  будет  Змию,
Кто  тайно  измену  и  ложь  плетёт…
Пройдут  века,  исчезнут  поколенья,
Но  Медный  Всадник  будет  над  Невой
Смотреть  всегда  на  дел  своих  свершенья,
На  град  Петра  с  великою  судьбой.
Полночных  стран  ты  краса  и  чудо – диво:
Из  тьмы  лесов,  да  из  топи  блат,
Вознёсся  ты,  пышно,  горделиво,
Родной  и  любимый  наш  Петроград!
Поэт  ведь  знал,  пророчество  свершится,
Когда  писал  он  вещие  слова;
Прекрасной  стала  младшая  столица,
Пред  ней  померкла  старая  Москва!
Красуйся  град,  славен  ты,  Петра  творенье,
Герой  Войны,  Мира  и  Труда; 
В  гранит  одето  Невы  теченье,
Все  флаги  к  нам  в  гости  спешат  сюда!
Твоих  садов  узорные  ограды
Прозрачный  сумрак  прячут  на  заре;
А  соловьи  поют  свои  рулады
Ночному  небу  в  лунном  серебре.
А  белой  ночью,  одна  заря  другую
Спешит  сменить  через  полчаса...
Адмиралтейства  иглу  златую
Рисуют  лучом  солнца  небеса…
Стоит  неколебимо,  как  Россия,
Петра  столица,  вечно  молода;
И  в  дни  войны  и  в  годы  трудовые
Сверкала  ярко  доблести  Звезда.
Красуйся  град,  славен  ты,  Петра  творенье,
Герой  Войны,  Мира  и  Труда;
Твоя  Звезда  нам  благословенье,
Да  будет  сиять  нам  она  всегда!