автор: Геша Ушивец
год: -
название: Мой Царь на троне
---
Мой Царь на "троне",
Но трон из клёна
И не из золота "корона".
Её лучи пронзают кожу,
Но снять "корону" Царь не может.
 Мой Царь на троне
От боли стонет,
Его душа во мраке тонет
Не шевельнуться на кресте
Плеч не расправить,
Но Царь на троне Царством правит
 В Его руке тяжёлый "жезл"-
Пробил ладонь кусок железа.
Его глаза как свечи тают
И жизнь из рук к ногам стекает
 Он предан, рана в сердце глубока
Из раны льётся красная река
Мы из реки той пьём 
И славу воздаём
И только тем живём, что даст Его рука...
 Мой Царь на троне, Иисус на троне!