автор: Пётр  Исаченков
год: 1987
название: Просто и не просто
---
Просто и не просто человеком быть:
Просто дышать воздухом и водицу пить;
Просто бутерброды по утрам жевать,
Просто, как Манилов, всякое желать;
Просто по Крещатику гоголем пройти,
Просто для компании сверстников найти.
Но не просто в жизни подвиг совершить,
Трудно, что наметил, к сроку завершить.
И совсем не просто человеком быть,
Ведь человеку надо в коллективе жить:
Каждому уладить, каждого понять
И свою гордыню под себя подмять.