автор: Михаил Лермонтов
год: 1830
название: Ночь
---
Один я в тишине ночной;
    Свеча сгоревшая трещит,
    Перо в тетрадке записной
    Головку женскую чертит:
    Воспоминанье о былом,
    Как тень, в кровавой пелене,
    Спешит указывать перстом
    На то, что было мило мне.
    Слова, которые могли
    Меня тревожить в те года,
    Пылают предо мной вдали,
    Хоть мной забыты навсегда.
    И там скелеты прошлых лет
    Стоят унылою толпой;
    Меж ними есть один скелет --
    Он обладал моей душой.
    Как мог я не любить тот взор?
    Презренья женского кинжал
    Меня пронзил... но нет -- с тех пор
    Я все любил -- я все страдал.
    Сей взор невыносимый, он
    Бежит за мною, как призрак;
    И я до гроба осужден
    Другого не любить никак.
    О! я завидую другим!
    В кругу семейственном, в тиши,
    Смеяться просто можно им
    И веселиться от души.
    Мой смех тяжел мне как свинец:
    Он плод сердечной пустоты...
    О боже! вот что, наконец,
    Я вижу, мне готовил ты.
    Возможно ль! первую любовь
    Такою горечью облить;
    Притворством взволновав мне кровь,
    Хотеть насмешкой остудить?
    Желал я на другой предмет
    Излить огонь страстей своих.
    Но память, слезы первых лет!
    Кто устоит противу них?
    Когда к тебе молвы рассказ
    Мое названье принесет
    И моего рожденья час
    Перед полмиром проклянет,
    Когда мне пищей станет кровь
    И буду жить среди людей,
    Ничью не радуя любовь
    И злобы не боясь ничьей:
    Тогда раскаянья кинжал
    Пронзит тебя; и вспомнишь ты,
    Что при прощанье я сказал.
    Увы! то были не мечты!
    И если только, наконец,
    Моя лишь грудь поражена,
    То, верно, прежде знал творец,
    Что ты страдать не рождена.
    Передо мной лежит листок,
    Совсем ничтожный для других,
    Но в нем сковал случайно рок
    Толпу надежд и дум моих.
    Исписан он твоей рукой,
    И я вчера его украл,
    И для добычи дорогой
    Готов страдать -- как уж страдал!