автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1998
название: Истоки
---
Георгий Петрович Гладков
Истоки.
Растолкавши  локтями  повешенных,
Отпихнув  животами  убитых,
На  Парнас  словно  стая  бешеных,
Ворвались,  громко  лая,  пииты;
Был  им  русский  язык  неведом,
Но  зато  громко  лаяли  пасти,
Восхваляя  чужие  победы
И  премудрости  новой  власти.
И  родились  у  них  потомки, -
Что  живут  и  лают  поныне;
Имена  их  известны  и  громки
В  российской  духовной  пустыне.
 И неплохо  живут  самозванцы,
Всем  успешно  властям  подвывая,
Критикуя  чужие  танцы,
И  свою  мошну  набивая…
Одинаково  пошлые  лица, -
Одинаково  серые  вирши;
Манит  их  барахлом  заграница,
И  чтоб  галстуки, - хари  ширше.
Не  повеситесь  вы,  не  убьётесь,
Доживёте  вы  до  маразма, -
Перед  властью  червями  вьётесь,
В  дыме  дутого  энтузиазма…
Раскатили  губы  грибами,
И  в  Москве  естество  прописалось;
Нет  Поэзии  только  с  вами, -
Вами  она  унижалась…
Но  я  верю,  Придёт  наше  время,
И  проснётся  народ,  встрепенётся, -
И  исчезнет  дурное  семя,
И  поэзия  к  нам  вернётся.
1998.  Суурупи.