автор: Виталий Куровский
год: 2003
название: Год за десять
---
Растает первый снег, и где-то в глубине
Обидных слов уже не будет слышать сердце.
Так осторожно и тихо, как во сне,
Войду в твою судьбу и попрошу согреться.
Я упаду в тебя, как в омут с головой,
Как в лето жаркое из жгучего мороза,
И тихо прошепчу себе, себе самой,
Я прошепчу, что никогда любить не поздно!
Год с тобою, год за десять,
Как же мало я прошу для счастья!
Год с любовью, год без песен…
И опять бежать и возвращаться…
Растает первый снег, и догорит во мне
Наивность слов твоих и нежность обещаний.
Неважно, кто поймет, что ровно через год
Душа умрет, но упрекать тебя не станет.
Год с тобою, год за десять,
Как же мало я прошу для счастья!
Год с любовью, год без песен…
И опять бежать, и опять бежать
И возвращаться…
И рвать на части жизнь…