автор: Сергей Прилуцкий
год: 2013
название: Осенний бульвар
---
Обкуренный бульвар осеннего разлива
Кидает пепел жёлтый мимо урн.
И пьёт неделями разбавленное пиво,
Покашливая холодом микстур.
Бросает в дрожь его с сезонного похмелья,
Браниться громче стали птичьи стаи.
Сегодня на бульваре нет того веселья,
Все лавки вдоль дорожек заскучали.
Гляжу в проплешины сияющих калужин,
На отражения махровых туч.
Похоже этот мир с теплом уже не дружен,
От холода он чересчур сыпуч.
И фонари вокруг не так уж блещут светом,
Он без листвы рассеянно пустой.
И даже грязный бомж, проживший здесь всё лето,
Не вытерпев, нашёл другой постой.