автор: Валерий Тихонов
год: -
название: Осенняя рапсодия
---
Август вышел, но двери открытыми
сентябрю оставляет – входи.
Почта года цветными открытками
нас завалит потом, погоди.
Сердце города – площадь огромную –
обнимают деревья, цветы…
Здесь ли осень – девица нескромная –
открывает салон красоты?
Стал асфальт для листвы танцплощадкою,
пешеходы плывут – не идут,
а на дворников глянешь украдкою –
саксофонами площадь метут.
Бабье лето – Сибири экзотика –
по проспекту пройдёт не спеша
под цветным легкомысленным зонтиком,
словно чья-то душа…