автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1972
название: Искупление
---
(Стихотворное повествование)

·  1. Рождество Христа; 
·  2. Свидетельство Ангела пастухам; 
·  3. Поклонение Волхвов; 
·  4. Бегство в Египет; 
·  5. Крещение Иисуса; 
·  6. Смерть Иоанна крестителя; 
·  7. Искушение Христа; 
·  8. Чудо в Кане Галилейской 
·  9. Хождение по воде; 
·  10. Воскрешение Лазаря; 
·  11. Воскрешение дочери Иаира; 
·  12. Двенадцать апостолов и другие; 
·  13. Христос и блудница; 
·  14. Разгром торговцев в храме; 
·  15. Въезд в Иерусалим на осле; 
·  16. Миропомазание Христа; 
·  17. Приготовление к Пасхе; 
·  18. Тайная вечеря; 
·  19. Предсказание Иисуса о предательстве одним из его учеников; 
·  20. Гефсиманский сад, арест Христа; 
·  21. Отречение Петра; 
·  22. Суд Синедриона; 
·  23. Решение Пилата о казни Христа; 
·  24. Шествие на Голгофу; 
·  25. Положение Христа на крест; 
·  26. Казнь Христа и двух разбойников; 
·  27. Смерть на кресте; 
·  28. Иосиф Аримафейский; 
·  29. Воскресение Христа; 
·  30. Явление Христа ученикам; 
·  31. Фома неверующий; 
·  32. Любимый ученик Иоанн; 
·  33. Смерть Иуды Искариота; 
·  34. Христианские распри; 
·  35. Эпилог. 
                                                  I                                  
Хочу поведать вам в поэме
О чём преданье говорит;
В старинном граде Вифлееме
Полночная звезда горит;
В хлеву, в пустынном диком месте,
Где бык с ослом ночуют вместе,
В яслях Святой младенец спит;
А на соломе мать лежит;
Он у Марии здесь родился…
Отец, его на руки взял,
Своей одеждой спеленал,
И, чтоб сынок не простудился
Иосиф был всё время с ним,
И грел дыханием своим…
                      II
Вот так родился Наш Спаситель,
Господь наш, Бог, — Иисус Христос;
Грехов всех наших искупитель,
Явился в мир в большой мороз;
Рождён он Девой непорочной,
Предсказан был пророком точно,
И Духом был Святым зачат;
О том все Книги говорят;
Сказал о радости впервые
Господень Ангел пастухам,
Что сторожили по ночам
Овец отары кочевые;
И ко младенцу на поклон
Шёл люд простой со всех сторон…
                    III
Там на поклон к нему явились
И три восточных мудреца;
Они звездой руководились,
С дарами взявши три ларца, —
То смирна, золото и ладан;
Младенец верно был угадан…
Волхвы ушли другим путём,
Чтоб Ирод не узнал о том,
Где Царь родился иудейский…
Но тот про Вифлеем прознал,
Своих людей туда послал,
Чтоб совершить приказ злодейский,—
Убить младенцев до двух лет…
Христа — младенца в мертвых — нет…
                  IV
Его родителям явился
Господень Ангел наяву,
И светом дивным озарился
Святой Младенец во хлеву;
Хоть с неба снег холодный сыпет,
Бежать немедленно в Египет
Всему семейству он велел…
Вот так Младенец уцелел…
Когда же мудрая природа
Царя ко смерти призвала,—
Угроза, жизни отошла,—
И больше нет врага Ирода;
Тогда домой вернулся он,
Любовью Бога сохранён.
                     V
Иисус наш вырос, вразумился,
Святые книги твёрдо знал…
В семье он плотником трудился,
Но в cинагоге в спор вступал;
А на реке на Иордане,
Как то предсказано заране,
Он Иоанном был крещён;
Святой исполнен был закон,—
То голубь,— Дух Святой, летящий
К новокрещёной голове;
И слышен был, как шум в листве
И голос, с неба исходящий;—
\\\"Сей есть возлюбленный мой Сын,—
Спаситель ваш и господин.\\\"
                     VI
Царь — Ирод злобою упился;
Крестителю он отомстил,—
Когда, в темнице тот томился;
Ему главу он отрубил…
Когда Иисус узнал про это,
Не взвидел Божьего он света
И удалился от людей;
И был в пустыне сорок дней;
Не ел, не пил, а лишь молился
Отцу, кто был на небесах;
Звенело слово на устах;
Святым он духом укрепился
И был на праведном пути,—
Свой крест готов он был нести…
                   VII
Но дьяволом был искушаем, —
За власть мирскую на земле,
Он должен был расстаться с раем
И сатане служить во мгле…
Затем взнесён на крышу храма,
И было сказано там прямо,—
\\\"Бросайся вниз;— Коль Божий Сын,
Тебя спасёт Твой Властелин\\\"…
Но устоял пред искушеньем
Изгоя-дьявола Христос,
И слово Божие пронёс,
Отца наполнен повеленьем,
По всей израильской стране,—
Се: \\\"Аз воздам, отмщенье мне\\\"…
                  VIII
Ещё во Кане Галилейской
На свадьбу раз был зван Христос;
С собой, по вере иудейской,
Подарков в дом он не принёс…
Но чудо сотворил там вскоре:
Как кончилось вино на горе,
Велел сосуд принесть туда,—
В нём была налита вода;
Но, к удивлению народа
Там оказалося вино,
И было древнее оно,
И благороднейшего рода;
Застолью не было конца
И каждый в поте пил лица…
                   IX
Однажды в лодке вышли в море
Но без Христа ученики;
Он встретить их был должен вскоре,
Они же были рыбаки,—
И было ночью им виденье,
Христос шёл к ним как привиденье
Легко ступая по воде…
Они, подумав о беде
С испуга громко воскричали;
А Пётр молвил: \\\"Повели
Идти с тобой;\\\" Они пошли,
И в лодке их друзья встречали,—
Иисус сказал, как шаг остался:
\\\"Ты, маловерный, сомневался!\\\"
 
                    X
Потом ходил с учениками,
Велел друг друга им любить,
Учил Чудесными словами;
И мог слепых он исцелить…
И стали вдруг плясать хромые
И громко говорить немые…
А раз Иисус в приливе сил
И брата Марфы воскресил;
И Лазарь, в пелены увитый,
Из гроба мрачного восстал,
И к дому бодро зашагал;
И встречен радостною свитой
Родных и жителей села,
Где юность вся его прошла…
                 XI
Ещё была дочь Иаира,
Кто молодою умерла;
Никто от сотворенья мира
Не зрел столь славные дела,—
В дом, зная родственников муку,
Взошёл Иисус, и взяв за руку,
Сказал девице: \\\"Встань, иди,
Ведь жизнь твоя вся впереди\\\"…
И дочь начальникова встала,—
По дому стала помогать,
Еду пришедшим подавать,
Ни в чём как будто не бывало…
И разнеслась молва окрест,
До самых отдалённых мест…
                  XII
Идут Апостолы Святые,—
С Петром и брат его Андрей;
Алфеев Яков; Вот другие:
Фаддей, Матфей, Варфоломей;
А там вот,— Зеведеев Яков,
Он с Иоанном одинаков,—
По прозвищу \\\"Воанергес;\\\"
Сии два брата,— \\\" Гром небес\\\"…
Филипп с Фомой; А с ними рядом
Идёт и Симон Кананит;
А сзади всех трусцой бежит,
Душою породнившись с адом,—
Иуда, сей,— Искариот…
Суму с деньгами он несёт…
                 XIII
Идёт и Яковлев Иуда,
Христа он верный ученик;
Не столь известен он покуда,
Но в суть учения он вник;
Клеопа также вместе с ними,—
А там и семьдесят с другими,
Кто твёрдо верует в Христа,—
Молитвы шепчут их уста…
Идут и женщины святые,—
Мария с Марфою, сестрой…
Сусанна замыкает строй…
Там,— Иоанна, Саломия
От всех немного позади;
Христос меж ними, посреди…
                    XIV
В земле пределов Галилейских
Раз проповедовал Христос;
Но в тьму законов иудейских
Он Светоч Истины привнёс;
Но фарисеи, — злые люди,
Жену виновную во блуде,
Схватив, к Иисусу подвели,
И речь такую повели:
\\\"Побить камнями по закону
Мы эту женщину должны;\\\"
Не видя в ней большой вины,
Христос сказал им без уклону:
\\\"Пусть первым камень бросит тот,
Кто жизнь безгрешную ведёт\\\"…
                     XV
В толпе таких не оказалось,
И молча люди разошлись;
Иисус и женщина остались,
И взоры их тотчас сошлись:
\\\"Тебя судить я, не намерен
И жребий твой уже измерен,
А судьи скрылися в тиши,—
Иди и ты, и не греши.\\\"
И окружён учениками,
Затем явился в храм Христос;
Столы менял он в прах разнёс
И гнал торговцев всех плетями:
\\\"Вы превратили Божий храм
В вертеп разбойников и срам.\\\"
                      XVI
Христос предчувствовал заране,
О смерти скорой на кресте,
Средь фарисеев злобной брани,
Забыв о бренной суете…
И вот, однажды перед Пасхой,
Простым народом встречен с лаской,
(Отныне на Святой земле),
Он въехал в город на осле…
А перед тем, в одном селеньи,
Где он с друзьями ночевал,
Он был помазан; Всяк узнал
Что было то приготовленье,—
Излито миро на чело,—
Что к смерти жертвенной вело…
                    XVII
Итак, Мария Магдалина
Свершила мрачный сей обряд,—
Облила миром из кувшина
Христа, с главы его до пят,
Целуя ноги со слезами…
Затем своими волосами
Она отёрла с плачем их…
Никто не понял действий сих;
Иисус же дал им объясненье:
\\\"Исполнен будет жребий мой;
Идёт к концу мой путь земной,—
То к смерти мне приготовленье;
Но в третий день воскресну я,
И мы увидимся, друзья\\\"…
                    XVIII
А в опресноков день законный,
Он дом один облюбовал;
И приготовить ужин скромный
Учеников своих послал;
А перед праздничной едою
Христос, наполнив таз водою,
Стан полотенцем подвязав,
Умыл всем ноги; Не поняв,
Они спросили: В чём причина?
Зачем умыл ты ноги нам?
\\\"Затем чтоб ясно стало вам,
Что раб не больше господина,
И все вы делать так должны,
Ведь перед Богом все равны...
                   XIX
Проходит Тайная Вечеря,—
Иисус среди учеников;
В его ученье твёрдо веря,
Внимают все значенью слов:
\\\"Моё вот в этом хлебе тело,
Вино же кровь,— Вкушайте смело,
Таинство это жизнь вам даст;
Но всё ж один меня предаст\\\"…
Ученики Христа спросили:
\\\"Господь, не я ль тебя предал?\\\"
Но он ответа им не дал,
И потрясёнными все были…
Иуда сразу же ушёл,
И к фарисеям путь нашёл…
                    XX
Сказал Иисусу Пётр страстно,—
— А за тебя я жизнь отдам,—
Христос сказал ему: \\\"Несчастный,
Мне трудно внять твоим словам;
Ты позже Камнем назовёшься,
Но ночью трижды отречёшься,—
Пока петух не пропоёт;
И разбежится мой народ\\\"…
И в Гефсиманию отбыли
Толпою всей ученики,—
Той ночью в вере некрепки,
И наставленья позабыли…
Христос страдал; Закат угас
И близок был ареста час…
                    XXI
Враги Христовы не дремали,
И подкупив ученика,—
Искариотом его звали,—
В сад Гефсиманский шли; Пока
Христос один всю ночь молился;
Всяк ученик во сне забылся…
Пришли солдаты с фонарём
Забрать Христа; Не знав о том,
Каков он видом, — Тут Иуда
Прошёл вперёд, Христа обнял;
При всех его поцеловал;
Иисуса взяли среди люда,
Тотчас по знаку опознав,
И руки вервием связав…
                     XXII
И той же ночью был доставлен
Во двор священника Иисус;
Судом старейшин был поставлен
Вопросов ряд, — Ввести в искус
И обличить, как лжепророка
Хотел сей суд; По воле рока
И Пётр тайно подошёл,
Но узнан был; И не нашёл
Он лучшего, как отказаться,
Что был Христа учеником, —
Поклялся трижды он о том…
И не успел он прочь податься,
Как громко вдруг запел петух…
Заплакал Пётр и взор потух…
                  XXIII
Иисус избит был и оплёван,
И приведён в Синедрион;
И там, уже цепями скован,
На смерть врагами осуждён…
Но не имели прав евреи,
Под властью Рима, иудеи,
Иисуса смертию казнить;
О том Пилата им просить;
Наместник Рима полновластный
Евреев долго убеждал,
Что не виновен тот…Но стал
Кричать \\\"Распни!\\\" — Народ злосчастный,
Который не подозревал,
Что на века себя проклял…
                   XXIV
Упорство видя иудеев,
Умывши руки, сам Пилат,
Решил, что с парою злодеев,
Иисус наш должен быть распят;
Солдат он выделил для дела,
И те, одев Христово тело
В багряницу; Надев венок,
Избили плетью; И повлёк
Себе для казни предстоящей, —
Крест тяжкий на плечах своих,
Под смех солдат и шутки их, —
Спаситель наш, Бог настоящий…
Из под тернового венца
Стекала кровь с его лица…
                    XXV
Один лишь жалостен нашёлся,
Кто у Иисуса крест забрал,
Когда тот на Голгофу плёлся,
И на спину себе поднял;
То был Симон Киринеянин;
Он житель местный и крестьянин;
Христос сказал, взор опустив, —
\\\"Доколь пребуду, — Будешь жив\\\"…
И вот с тех пор легенда жива;
Симона, — вечного жида,
Искать до страшного суда,
Все будут истово, ревниво…
Прошло немало уж веков,
Но поиск остаётся нов…
                   XXVI
На месте казни был положен
На крест измученный Христос;
Прибит гвоздями; И возложен
Венец на лоб; Солдат принёс
Дощечку с надписью злодейской, —
\\\"Сей есть Иисус, Царь иудейский\\\",
Затем был крест сей поднят ввысь,
И крики злобы разнеслись…
А вся одежда с плеч Христовых
По жребию досталась им, —
Солдатам Рима боевым;
Хоть были далеко не новы
Пожитки бедные его, —
Хитон и боле ничего…
                    XXVII
Во исполненье злобной мысли
Два новых подняты креста;
И два разбойника повисли
По обе стороны Христа;
Один из них с судьбой смирился;
Другой, — Ругал Христа, глумился:
\\\"Ты если Божий сын еси,
Сойди с креста и нас спаси\\\"…
А первый, — Господу молился:
\\\"Как прийдешь в Царствие твоё,
То имя помяни моё\\\"…
Христос к нему оборотился, —
\\\"За веру твёрдую твою
Со мною будешь ты в раю\\\"…
                    XXVIII
Там были под крестом родные,
И был любимый ученик,
И Магдалина, Мать Мария;
И был уж близок смерти миг…
Солдат над жертвой насмехался,
И даже злобно издевался; —
На губке уксус подносил,
Когда Иисус пить попросил…
Но вот, настал конец мученьям,
И на кресте поник Христос;
Удар копья он перенёс, —
И снят с креста; И в гроб с моленьем,
Уже родными принесён;
И камнем вход был завалён…
                 XXIX
(Среди богатых иудеев
Христа был тайный ученик;
И он, при казни меж злодеев,
Иисуса видел смертный лик; —
Иосиф был Аримафейский,
Кто из толпы сей иудейской, —
Один Пилата упросил,
Чтоб тело взять он разрешил…
И снял с креста и плащаницей
Иисуса мёртвого покрыл;
И вглубь пещеры положил,
Пожертвовав своей гробницей,
Которая была пуста;
А нынче приняла Христа…)
                   XXX
Была поставлена охрана;
А в воскресенье, в первый день,
Пришла Мария к гробу рано, —
Но видит лишь пещеры тень;
Но гроб пустой; Отвален камень, —
Одежды Ангела как пламень,
Он говорит: \\\"Христос воскрес,
И место пусто, он исчез;
Но он вас встретит в Галилее,
Идите и скажите всем\\\"…
Ушла Мария; Между тем,
События пошли быстрее, —
Иисус их встретил по пути
И повелел к друзьям идти…
                  XXXI
Он там Апостолам явился,
Велел идти по всей земле;
За всех одиннадцать молился,
Предупредил о вечном зле:
\\\"Несите истину народам,
Вас будет больше с каждым годом,
Но все вы будете страдать;
Вас будут бить, отвсюду гнать;
Казнить вас за моё за Имя, —
Блажен, кто верует в меня;
Спасён от вечного огня
Тот будет, — И святыми
Вас люди позже назовут,
И будет благостен ваш труд\\\"…
                    XXXII
Один Фома лишь не был с ними, —
Когда являлся им Иисус;
\\\"Не верю я, (пока своими
Перстами ран не прикоснусь),
Что он воскрес\\\", — Христос явился
И к маловеру обратился;
\\\"Вот мои раны от гвоздей,
Вложи персты свои скорей;
Вот мои рёбра; Ты поверил,
Когда увидел меня сам;
Блажен, кто верить будет вам,
Меня не видев; Ты проверил
Что это я, — А я воскрес,
Всевышней волею небес\\\".
                    XXXIII
Был ученик Христа любимый,
Прекрасный ликом, Иоанн,
Но иудеями гонимый,
Он к жизни долгой был призван…
Ученики же остальные,
(Теперь они, уже Святые),
Кто от меча, кто от креста,
Погибли, веруя в Христа…
Но Апокалипсис — Творенье,
Нам завещал сам Иоанн,
И в нём завет нам Божий дан,
Как избежать души мученья,
Святую Истину найти
И в жизнь Вечную войти…
                   XXXIV
Куда девался же Иуда,
Кто подло так Христа предал, —
Из иудейского он люда,
И мир навек его проклял…
Тогда он вскоре удалился
И на осине удавился.
С тех пор листва её дрожит,
Как сей повесившийся жид…
Но тридцать сребреников в храме
Он тем священникам вернул, —
И деньги в ноги им швырнул,
Узнав о казни; Они сами
Купили клок земли на них, —
Для погребения чужих.
                    XXXV
Христос учил, что он вернётся,
Всё человечество судить,
И лишь душою тот спасётся
Кто будет Истине служить;
А перед тем владеть всем миром
Антихрист будет; Он кумиром
Теперь людей безчестных стал,
Кто верить в Бога перестал;
Антихрист, — Плод мечты еврейской,
Богатством мира завладел
И на престол земли воссел…
Народ коварен иудейский, —
Ведь это он Христа распял,
И навсегда себя проклял…
                   XXXVI
С тех пор прошло веков немало,
И Христианский мир возник;
Но между ними мира мало,
Течений много; И тупик
Уж виден каждому, кто знает, —
Брат-христианин убивает,
Собрата ближнего за то,
Что тот не верит, кто есть кто;
Был Бог Христос, или сын Божий;
Мария Дева, — Или нет;
И вот, для распри вам предмет, —
Обычай веры непохожий;
Но каждый верует в Христа
И всемогущество креста.