автор: Алексей Мирошник
год: 2010
название: " Мы помним..."
---
Мы помним о том, что когда-то случилось,
Мы помним о страшной, жестокой войне,
Хотелось бы чтобы всё это приснилось,
Но люди страдали и гибли в огне.

Там каждая жизнь, принесённая в жертву,
Сквозь годы , как рана, тревожит сердца,
Кто смело шёл в бой, и смотрел в глаза смерти,
Тот в памяти предков живёт без конца;

Тот вечность обрёл, стал истории частью,
И может быть где-то на небе звездой
Душа его стала,...мерцая так часто
Всех смелых всё так же ведёт за собой...