автор: Владимир Солоухин
год: -
название: Настала очередь моя
---
Когда Россию захватили 
И на растленье обрекли, 
Не все России изменили, 
Не все в предатели пошли. 
И забивались тюрьмы теми, 
В ком были живы долг и честь. 
Их поглощали мрак и темень, 
Им ни числа, ни меры несть. 
Стреляли гордых, добрых, честных, 
Чтоб, захватив, упрочить власть. 
В глухих подвалах повсеместно 
Кровища русская лилась. 
Все для захватчиков годилось - 
Вранье газет, обман, подлог. 
Когда бы раньше я родился, 
И я б тогда погибнуть мог. 
Когда, вселяя тень надежды, 
Наперевес неся штыки, 
В почти сияющих одеждах 
Шли Белой Гвардии полки, 
А пулеметы их косили, 
И кровь хлестала, как вода, 
Я мог погибнуть за Россию, 
Но не было меня тогда. 
Когда (ах, просто как и мудро), 
И день и ночь, и ночь и день 
Крестьян везли в тайгу и тундру 
Из всех российских деревень, 
От всех черемух, лип и кленов, 
От речек, льющихся светло, 
Чтобы пятнадцать миллионов 
Крестьян российских полегло, 
Когда, чтоб кость народу кинуть, 
Назвали это "перегиб", 
Я - русский мальчик - мог погибнуть, 
И лишь случайно не погиб. 
Я тот, кто, как ни странно, вышел 
Почти сухим из кутерьмы, 
Кто уцелел, остался, выжил 
Без лагерей и без тюрьмы. 
Что ж, вспоминать ли нам под вечер, 
В передзакатный этот час, 
Как, души русские калеча, 
Подонков делали из нас? 
Иль противостоя железу, 
И мраку противостоя, 
Осознавать светло и трезво: 
Приходит очередь моя. 
Как волку, вырваться из круга, 
Ни чувств, ни мыслей не тая. 
Прости меня, моя подруга, 
Настала очередь моя. 
Я поднимаюсь, как на бруствер, 
Но фоне трусов и хамья. 
Не надо слез, не надо грусти - 
Сегодня очередь моя!