автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1962
название: Тебе
---
Георгий Петрович Гладков
Тебе.
Помню  лес  и  костёр,
Мотоцикл  у  сосны;
Неба  звёздный  узор,
Той  морозной  весны…
Греет  сердце  любовь;
У  костра, - мы  вдвоём;
Влажен  отблеск  зубов,
Освещённых  огнём;
На  коленях  твоих
Головой  я  лежу,
И  в  прищур  глаз  сухих
Безотрывно  гляжу…
Дивный  вижу  я  свет
И  печали  туман…
Но  любви, - капли  нет,
Есть  любовный  обман..
Как  тебя  заманить, -
Растопить  лёд  души,
Повелеть  полюбить,
Не  молчи,  подскажи!
Тает  хрупкий  ледок,
Оживает  земля;
Бродит  жизненный  сок,
Только  ты, - не  моя…
Ты  о  чём-то  молчишь,
Волос  мой  теребя;
В  ту  подлунную  тишь, -
Я  любил  лишь  тебя…  
1962.