автор: Денис Давыдов
год: 1818
название: Решительный вечер
---
Сегодня вечером увижусь я с тобой
Сегодня вечером решиться жребий мой,
Сегодня получу желаемое мною —
    Иль абшид на покой!
А завтра — чертв возьми! — как зюзя натянуся,
На тройке ухарской стрелою полечу;
Проспавшись до Твери, в Твери опять напьюся,
И пьяный в Петербург на пьянство прискачу!
Но если счастие назначено судьбою
Тому, кто целый век со счастьем незнаком,
Тогда... о, и тогда напьюсь свинья свиньею
И с радости проиью прогоны с кошельком!