автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1960
название: Армия
---
Смирно,  вольно!  Становись!
Я, - курсант  военный;
Тот,  кто  нюхал  эту  жизнь, -
Слушай  непременно.
В  роте  был  у  нас  Козлов, -
Мой  приятель  славный,
Ростом  с  жердь,  и  острослов
И  зачинщик  главный.
Было  весело  служить, 
Если  Боря  рядом, -
О  проделках  доложить
Вам  немедля  надо.
Как  прошли  мы  карантин, -
Гонят  нас  на  речку;
Грузим  баржу  как  один,
Матерясь  сердечно.
Только  Боря  увильнул, -
Нужен  был  художник;
Командиру  он  загнул,  -
Будто  он, - чертёжник;
Он  и  плотник  и  шофёр,
И  маляр  и  повар,
Выдающийся  монтёр,
Первоклассный  столяр.
Командир  даёт  приказ:
«Изготовить  урны!»…
Боря  взял  с  собою  нас, -
Сам  он  стал  «дежурным».
Мы  идём  в  другую  часть, -
Трое  «санитаров»,
Чтобы  урны  там  украсть,
То  есть, -  взять  их  даром.
Медицинские  с  крестом, -
На  руках  повязки;
Хлорка,  кисть  с  большим  ведром, -
«Сан-отряд», -  заправский.
«Группа,  стой!», Борис  во  двор, -
В  струнку  стал  дневальный;
С  ним  серьёзный  разговор
Вёл  Козёл  нахальный;
«От  санчасти  есть  приказ, -
В  краткий  срок  и  дружно,
Дезинфекцию  у  вас,
Провести  нам  нужно».
Сам  дневальный  поволок
Урны  за  ворота;
Закипела,  как  поток 
Видимость  работы;
Лёня,  взмокнув  больше  всех,
Брызгает  отважно;
Еле  сдерживая  смех,
Боря  ходит  важно.
«Как  просохнет,  всё  назад,
Отнесёшь», - Дневальный,
Получить  скорее  рад
Инструктаж  прощальный.
Удалился  наш  отряд,
И,  подкравшись  с  тыла,
Десять  урн  унёс  подряд, -
Сколько  можно  было.      
От  последствий  чтобы  нас,
Всех  обезопасить, -
Боря,  урны  в  цвет  другой,
Повелел  покрасить.
За  исполненный  приказ,
И  по  службе  рвенье, -
Отпустил  комроты  нас,
В  город,  в  увольненье.
   (Пинск, - Ленинград,  Апрель.
Тот,  кто  в  армии  служил,
Знает,  что  вначале,
Всяк  от  голода  тужил, -
Пищи  не  хватало.
Как-то  раз,  идёт  обед, -
Жидкий  борщ  с  капустой;
В  довершение  всех  бед, -
Лижем  ложки  грустно.
Боря,  выйдя  в  коридор,
К  странной  процедуре,
Приступил,  лукавый  взор
Вскинув  к  амбразуре;
Снял  пилотку  и  ремень,
Гимнастёрку  тоже;
И,  светясь  как  майский  день,
Говорит  он  роже:
«Слушай,  повар,  накорми
Кухонных  рабочих,
Мясо  вкусное  возьми, -
А  не  так,  как  прочих; 
Повар  тут  же  завопил,
Глазками  моргая,
«Я  же  только  что  кормил!»
(Всех  в  лицо  не  зная)
Ну,  тогда  ты  будешь  сам
Чистить  всю  картошку!»…
Льёт  гуляш  в  кастрюлю  нам, 
Кок,  струхнув  немножко.
За  столом, - двенадцать  ртов,
Ложки, - в  ожиданье;
Вскоре  полных  животов
Слышится  урчанье.
Рота  строится,  идёт 
Мимо  амбразуры;
Повар  Борю  узнаёт, -
По  его  фигуре:
«Ах,  ты  длинный  чёрт,  нахал!
Ты  ведь  не  в  наряде!»
-  Завтра,  в  шесть, - Борис  сказал,
С  сытостью  во  взгляде…           
  в/ч  23582 – У,  Двинск.      
Мы придём дежурить к вам,
Слушай  ты,  бездарность,
Объявить  за  это  нам 
Должен  благодарность!».
Как-то  в  крепость  шли  домой,
После  самоволки;
Месяц  на  небе  такой,
Хоть  сбирай  иголки;
Как  всегда  Борис  шагал
Сбоку;  Мы, -  рубаем,
По  уставу  интервал
Строго  соблюдаем…
Вдруг  навстречу  нам, - патруль,
Офицер  знакомый;
Уставник,  умишком, - нуль,
Службою  влекомый;
Боря,  с  шагом  строевым,
Лихо  рапортует;
Чутким  ухом  ловим  мы,
Куда  ветер  дует.
«Заверяю  твёрдо  вас,
Дал  приказ  комроты, -
Мы  футбольные  сейчас
Ставили  ворота!
Разрешите  доложить
О  своей  заботе, -
Через  три  минуты  быть
Мы  должны  все  в  роте!
На  поверку  опоздать, - 
Не  имеем  права,
Могут  нам  взысканье  дать,
Строго,  по  уставу!»
Пред  уставом  разум  сник;
Разгильдяи  рады, -
«Бегом,  марш!»  услышать  крик,
Нам  того  и  надо!
Май  1969г. 
Отделённым  был  у  нас, - 
Миша  Камнев,  строгий,
Нудный,  как  противогаз,
Демагог  убогий.
Уверял  Борис  меня,
Что  его  месть  гложет, -
Обоссать  средь  бела  дня,
Он  сержанта  сможет…
Вот,  подходит  банный  день, -
Боря  слово  помнит;
Слушай  все,  кому  не  лень,
Как  он  месть  исполнит.
От  помывки  разомлев,
И,  намылив  шею,
В  душ  идёт  армейский  лев,
Боря, -  веселеет;
«Разрешите  мне  помыть,
От  души,  Вам  спину?»
Подхалимства  только  мы
Ведаем  причину…
«Ну,  так  что  ж,  валяй,  Козлов,
Ублажи  начальство!»
Тут  явил  Борис  без  слов,
Редкое  нахальство;
Как  не  видя  ничего, 
Тот  глаза  зажмурил,
Боря,  задницу  его, -
Всей  струёй  офурил…
Громкий  хохот  затихал,
В  бане  понемногу, -
А  в  казарму  взвод  шагал,
Весело  и  в  ногу…