автор: Пётр  Исаченков
год: 2016
название: Морские  приливы
---
Спокойные волны морского прилива
Баюкают нервы бездушного мира,
Который рвётся всё время в пучину,
Освещая дорогу глупой лучиной.
Все  люди живут, не зная минуты покоя,
Вместо радости - возгласы злобного воя.
Любовь заменяют частенько обманом,
Жизнь совмещая с трагичным романом.
Ценятся в жизни воры и пройдохи,
А честные люди подбирают лишь крохи;
Когда же будут богаты их нивы,
Когда жизнь будет, как морские приливы. 13. 02. 2016 г.