автор: Александр Сальников
год: 1988
название: Наверно, нет...
---
Не кланялись нам тополя, - слегка качались.
Мы к светлой тайне дружно прикасались
С желаньем пылким: преступить запрет.
И было на душе тепло и мило.
В тот миг, конечно, ты меня любила.
...А в остальные дни, наверно, нет.
Нас веселило частое дыханье -
Ах, как еще свежи воспоминанья! -
На грудь твою струился лунный свет.
И звезды в небе таяли, как свечи.
Мы были очень счастливы в тот вечер.
...А в остальные дни, наверно, нет.
Глаза в глаза, кровь кровь переплетала.
Я помню все, что ты тогда шептала.
В каких объятьях нас застал рассвет!
Пусть поступали неблагоразумно,
Но я тебя тогда любил безумно.
...А в остальные дни, наверно, нет.