автор: Сергей Прилуцкий
год: 2013
название: Чудодейственный обман
---
Сел на сирень, что всех лиловей,
Певец любовный- соловей.
И песни нет его толковей
Среди прекраснейших ветвей.
Заворожённо друг на друга
Мы смотрим, слушая его.
И чувственная свищет вьюга
Вливая в нас свой дивный слог.
Роса под утро, дым тумана,
Луч солнца травы серебрит.
Вокруг дурман и нет изъяна
В пространстве том, что здесь царит.
Божественная всюду нега
И чудодейственный обман.
Так вырастает из побега,
Длинною в жизнь, любви роман.