автор: Александр Вертинский
год: 1927
название: Концерт Сарасате
---
Ваш любовник скрипач, он седой и горбатый. 
Он Вас дико ревнует, не любит и бьет. 
Но когда он играет «Концерт Сарасате», 
Ваше сердце, как птица, летит и поет.
Он альфонс по призванью. Он знает секреты
И умеет из женщины сделать «зеро»...
Но когда затоскуют его флажолеты,
Он божественный принц, он влюбленный Пьеро!
Он Вас скомкал, сломал, обокрал, обезличил. 
Femme de luxe он сумел превратить в femme de chambrc.
И давно уж не моден, давно неприличен 
Ваш кротовый жакет с легким запахом амбр.
И в усталом лице, и в манере держаться 
Появилась у Вас и небрежность, и лень. 
Разве можно так горько, так зло насмехаться? 
Разве можно топтать каблуками сирень?..
И когда Вы, страдая от ласк хамоватых, 
Тихо плачете где-то в углу, не дыша, — 
Он играет для Вас свой «Концерт Сарасате», 
От которого кровью зальется душа!
Безобразной, ненужной, больной и брюхатой, 
Ненавидя его, презирая себя, 
Вы прощаете все за «Концерт Сарасате», 
Исступленно, безумно и больно любя!..