автор: Пётр  Исаченков
год: 2015
название: Итоги  войны
---
Замолкли  звуки  канонады,
      Но  лишь не  рыдания:
Стучат   инвалидов  награды-
      Плата  за  страдания.
Рыдают  матери  о  сыновьях,
      Что  домой  не  вернулись;
Плачут  жёны  о  милых  мужьях,
      Что  в  крови  захлебнулись.
Рыдают  дети  о  верных   отцах,
      Что   о  жизни   забыли;
Плачут  девы  о  своих  женихах,
      Что  навеки  почили.
Замолкли  звуки  канонады,
      Лишь  безбожники не  рады.  22. 01. 2016 г.