автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1971
название: Петергоф
---
Петру  Первому,  посвящаю.
                    I
Дворец  Петра  печатью  твёрдой,
Восстал  из  пепла  и  руин;
Златой  Самсон,  победой  гордый
Рождает  пенный  исполин;
И  рвётся  рык  из  львиной  пасти
В  зенит;  Там  дробится  на  части
И  ниспадает,  уж  без  сил,
Волнуя  дна  фонтана  ил…
Сверкают  боги  и  наяды
В  хрустальном  кружеве  воды;
Струят  на  разные  лады
Тритоны,  нимфы  и  дриады
В  аллеи  парка  тишину
И  тел  нагую  белизну…
                      II
Старинный  парк,  вблизи  залива,
Хранит  причудливость  затей;
И  время  в  нём  течёт  счастливо;
Дубок  там  прячет  меж  ветвей
Секрет  дождя;  Он  льёт  нежданно,
Коварно,  весело,  обманно;
Скамью  покинуть  не  успей, -
И  вмиг  промокнешь  до  костей.
А  там, - грибки,  беседки,  ниши;
Струится  шахматный  каскад,
И  по  ступеням  водопад
Нисходит  царственно;  А  выше, -
Дворец  сверкает,  взор  слепит
И  купол  золотом  горит…
                     III
Дворец  Петра,  Версаль  затмивший,
Лицом  ко  взморью  обращён;
И  парк,  Европу  изумивший,
На  голом  месте  был  взращён;
Ансамбль,  замыслом  прекрасен,
Подъемлет  дух;  И,  пользой  ясен, -
Канал,  за  сутки  он  прорыт,
Дворец  с  заливом  единит,
Стрелой  рождая  перспективу;
Отсель,  из  царского  окна,
Залива  даль  уже  видна;
Правее, - дом;  Внемля  приливу
Стоит  на  бреге  Монплезир,
Даря  душе  усталой  мир…   
                     IV
Железный  Пётр  вдаль  шагает,
При  шпаге, - мощная  рука;
Противный  ветер  раздувает
Кафтана  полы; И  века
Грядущие  царь  видит  ясно, -
Россия  должна  стать  прекрасной;
Но  путь  страданием  тяжёл, -
И,  зубы  сжав,  царь-плотник  шёл…
Славян  работать  он  заставил,
Сам  зная,  что  такое  пот;
И  вспрянул  дремлющий  народ,
И  на  века  себя  прославил,
Ведомый  дерзостным  умом,
России  гением, -  Петром.
                V
Порой  осенней  парк  блистает, -
Багряным  золотом  залит;
Луч  солнца   клёна  тень  пронзает,
И  лист  опавший,  шаг  глушит;
Прохладно  ветра  дуновенье;
Пора  Поэта, - вдохновенье
Царит  в  таинственной  красе, -
Оно  и  в  утренней  росе,
И  в  пеньи  птиц,  уж  запоздалых;
И  в  белых  моря  парусах,
И  там, -  в  лазурных  небесах…
И  бабье  лето  чувств  усталых
Придёт,  взволнует,  оживит,
И  паутинкой  улетит…  
                  VI
Пленённый  струй  волшебных  властью,
С  любимой  здесь  и  я  гулял;
Чтоб  не  бывать  в  любви  несчастью,
В  фонтан  монету  я  бросал;
Но,  не  исполнилась  примета, -
Мы  разлучились  в  то  же  лето,
Храня  волнение  любви,
Увы, - в  хладеющей  крови…
Но,  Петергоф  приязнью  старой,
С  тех  пор  нечаянно  манит;
Воспоминания  живит
Вдруг  зазвеневшею  гитарой…
Как  старый,  слышанный  мотив,
Звучит  любви  забытый  миф…   

.                 VII
Фонтану  бытие  подобно;
Фонтан, - удобная  модель,
Где  проследить  весьма  удобно,
Всей  нашей  бренной  жизни  цель.
Вначале, - видим  мы  рожденье,
И  юной  жизни  восхожденье, -
Затем, - вершина,  перевал,
И  в  старость  медленный  провал;
На  дне  фонтана, - смерть  таится…
Журчит  осколок  бытия:
'Как  высоко  взнесён  был я!'
Увы, - всё  это  в  прошлом;  Снится
Ему  хрустальных  струй  напор,
И  солнца  радужный  простор…
1971г. Колодищи,   (Под  Минском)