автор: Георгий Петрович Гладков
год: -
название: Исповедь
---
Георгий Петрович Гладков
Исповедь.
Нет,  не  стану  я  поэтом, -
Это  выше  моих  сил,
Чтоб  Чайковского  сонеты
Я  внезапно  полюбил;
Как  могу  любить  я  холод, 
Если  джаза  жар  мне  мил, -
Взял  бы  в  руки  тяжкиё  молот
И  симфонии  крушил…
Мода  требует,  что  в  мае,
Надо  чувства  воспевать;
И  стихами  завывая,
Долу  взор  свой  опускать.
Иль  очки  повесив  на  нос,
Вдруг  барашком  заблеять,
Иль  выдавливая  пафос, -
Власти  громко  восхвалять…
Нет,  не  стану  лицемерить,
Пусть  все  видят,  кто  таков, -
Ну,  так  вот,  извольте  верить,
Перед  вами  сам, - Гладков..
Лет  в  двенадцать  я  влюбился,
В  восемнадцать, - Сел  в  тюрьму,
В  двадцать, - В  лётчики  пробился,
Бровил  первую  жену;
Рожей  чёрен,  как  не  русский, -
Толь  татарин,  аль  калмык,
Только  глаз  совсем  не  узкий;
Матом  кроет,  как  мужик.
Дальше, - драка,  снова  лагерь,   	
А  затем  встал  в  общий  строй, -
Как  заботливая  матерь,
Стал  мне  трест  «Радио-строй».
И  теперь  живу  в  Поповке,
Пьянку  бросил  я  давно, -
Жизнь  бежит  в  командировке,
Как  дороги  полотно.
1964.(?)