автор: Маргарита Пушкина
год: 1980
название: Ирландия. Ольстер
---
Целый год смятеньем перечеркнут снова 
Горе там крадет ключи 
В город входишь ты, как в комнату больного 
Где тебе велят молчи 
Здесь огонь пожарищ не согреет тебя 
Запрещено, нельзя! 
Лондонские леди за себя спокойны 
Дом чужой пускай горит 
Им неважно, что в дали заупокойной 
Колокол опять звонит 
Здесь огонь пожарищ не согреет тебя 
Запрещено, нельзя! 
Люди под дождем застыли как мишени 
Подчиняясь злой игре 
Каждый миг для них таит конец лишений 
В двух словах: "Лицом к стене" 
Здесь земля, спасая, не укроет тебя 
Запрещено, нельзя!