автор: Алескеров Алик-Олег
год: 2011
название: Изгой
---
Мой путь огромен,но жизнь мала..
Я жду чего-то,дождусь? когда?
Вся жизнь так быстро летит,спешит,
А сердце снова, опять болит.
Весь мир огромен, весь мир широк,
А я ничтожен, я крошка,слог,
Я просто пешка, среди ферзей,
Я очень лишний, среди людей.
Ничто не вечно, не вечен я.
Живите в мире, все вы друзья...
А я закончу так жизнь свою,
Всех вас за это благодарю,
Вся жизнь как лента, она липка,
А я изгнанник, здесь лишний я
Я просто слово среди имён,
Не так прекрасен, не так умён.
Я просто лишний, таков итог,
Прожил немного, но Вышел срок...
7 апреля 2011 года.