автор: Анна Савина
год: 2009
название: Глубинное
---
… это свет сарабанды бредовых лун …
… это Ветер, летящий на взмах ресниц —
он неопытен … резок … и слишком юн,
он ломает крылья беспечных птиц …
этот мальчик, сдержав сладострастный стон,
мне до крови зубами сдавил плечо …
мы друг другом взорваны в унисон,
… но едва остыв, я прошу: «ещё» …
это сдавленный голос морских глубин,
напряжение стиснутых, сжатых скул
от опасной близости гладких спин
серебристо-белых громад акул …
под ребром предательски зреет страх —
далеко до счастья ли, до беды? —
наше чувство бьётся в тугих тисках
многотонной толщи стальной воды …
и как будто слышен зловещий хруст,
но не лопнет сердце, попав под пресс —
наша нежность, вспыхнет цветком медуз,
превратившись в Свет, потеряет вес …
… а когда покажется небосвод,
сквозь снопы лучей мы рванём к нему,
и в аорте взорванный кислород
эмболией чувств перекроет тьму …
затрепещет вздох и забьётся синь,
хоть душа легка, как воздушный змей —
я иду ко дну … я лишаюсь сил
я в тебе тону … но спасать не смей!