автор: Михаил Лермонтов
год: 1828
название: Кавказский пленник
---
В большом ауле, под горою,
Близ саклей дымных и простых,
Черкесы позднею порою
Сидят - о конях удалых
Заводят речь, о метких стрелах,
О разоренных ими селах;
И с ними как дрался казак,
И как на русских нападали,
Как их пленили, побеждали. -
- Курят беспечно свой табак,
И дым, виясь, летит над ними -
- Иль, стукнув шашками своими,
Песнь горцев громко запоют. 
Иные на коней садятся,
Но перед тем как расставаться,
Друг другу руку подают....