автор: Михаил Ломоносов
год: 1761
название: Случились вместе два Астронома в пиру...
---
Случились вместе два астронома в пиру
И спорили весьма между собой в жару.
Один твердил: Земля, вертясь, круг Солнца ходит,
Другой, что Солнце все с собой планеты водит.
Один Коперник был, другой слыл Птолемей.
Тут повар спор решил усмешкою своей.
Хозяин спрашивал: "Ты звёзд теченье знаешь?
Скажи, как ты о сем сомненьи рассуждаешь?"
Он дал такой ответ: " Что в том Коперник прав,
Я правду докажу, на солнце не бывав,
Кто видел простака из поваров такого,
Который бы вертел очаг кругом жаркого".