автор: Евгений Евтушенко
год: 1990
название: Дай бог
---
Дай бог слепцам глаза вернуть 
и спины выпрямить горбатым. 
Дай бог быть богом хоть чуть-чуть, 
но быть нельзя чуть-чуть распятым. 
Дай бог не вляпаться во власть 
и не геройствовать подложно, 
и быть богатым — но не красть, 
конечно, если так возможно. 
Дай бог быть тертым калачом, 
не сожранным ничьею шайкой, 
ни жертвой быть, ни палачом, 
ни барином, ни попрошайкой. 
Дай бог поменьше рваных ран, 
когда идет большая драка. 
Дай бог побольше разных стран, 
не потеряв своей, однако. 
Дай бог, чтобы твоя страна 
тебя не пнула сапожищем. 
Дай бог, чтобы твоя жена 
тебя любила даже нищим. 
Дай бог лжецам замкнуть уста, 
глас божий слыша в детском крике. 
Дай бог живым узреть Христа, 
пусть не в мужском, так в женском лике. 
Не крест — бескрестье мы несем, 
а как сгибаемся убого. 
Чтоб не извериться во всем, 
Дай бог ну хоть немного Бога! 
Дай бог всего, всего, всего 
и сразу всем — чтоб не обидно… 
Дай бог всего, но лишь того, 
за что потом не станет стыдно.