автор: Пётр  Исаченков
год: 2013
название: Волшебница  дюбовь
---
Серия стихов: Избранное
Осень плакала дождями, 
Жёлты коврики стелила, 
С желаньем нашим не считаясь, 
Грусть, печаль нам в сердце лила. 
Когда же ты меня пронзила 
Молниеносным своим взглядом, 
Когда меня ты покорила, 
Проходя, случайно, рядом- 
Осень с ветром и дождями 
Превратилась сразу в чудо: 
Будто солнце было с нами, 
А счастье, точно, улыбнулось. 
И волны ветра прокатились 
С нежной лаской между нами, 
Дождевые струи превратились 
В чудо нити с жемчугами.