автор: Сергей Юрский
год: 1977
название: Без названия (Все начнется потом...)
---
Всё начнётся потом, 
когда кончится это 
бесконечное душное, жаркое лето. 
Мы надеемся, ждём, мы мечтаем о том, 
чтоб скорее пришло 
то, что будет потом. 
Нет, пока настоящее не начиналось. 
Может, в детстве… 
ну в юности… самую малость… 
Может, были минуты… часы… ну, недели… 
Настоящее будет потом! 
А на деле 
На сегодня, назавтра и на год вперёд 
столько необходимо-ненужных забот, 
столько мелкой работы, которая тоже 
никому не нужна. 
Нам она не дороже, 
чем сиденье за чуждым и скучным столом, 
чем свеченье чужих городов под крылом. 
Не по мерке пространство и время кроя, 
самолёт нас уносит в чужие края. 
А когда мы вернёмся домой, неужели 
не заметим, что близкие все почужели? 
Я и сам почужел. 
Мне ведь даже неважно, 
что шагаю в костюме неважно отглаженном, 
что ботинки не чищены, смято лицо, 
и все встречные будто покрыты пыльцой. 
Это не земляки, а прохожие люди, 
это всё к настоящему только прелюдия. 
Настоящее будет потом. Вот пройдёт 
этот суетный мелочный маятный год, 
и мы выйдем на волю из мучившей клети. 
Вот окончится только тысячелетье… 
Ну, потерпим, потрудимся, 
близко уже… 
В нашей несуществующей сонной душе 
всё застывшее всхлипнет и с криком проснётся. 
Вот окончится жизнь… и тогда уж начнётся.