автор: Илья Марсов
год: 2005
название: Душевное скольжение
---
А мы как листики на ветках
Висим качаемся,прощаемся...
Того гляди сорвемся...
С собой,с горем-бедой не справившись
И подпустив близко к себе
И сузив внешний кругозор-обзор
Закрыв глаза для самосохранения
И как последнее спасение....
Как в детстве прятались под одеялом
От шума,криков,силуэтов в темноте...
Мы подбираем суетясь,что нам попалось
А мы торопимся и не вставляем в паз
Все мысли,чувства,образы,цвета палитры
А наши лица так горят,мы не разборчивы
А мы глядим в пустой мешок
Уже надежду кто то вытащил...
Пока мы хмурились,молчали отрешенно
Лепились да косились тучами
Плелись и спотыкались словно вьючные...
В мозгах гранаты наготове,да мы ж из-подтишка
Впрямую же тонка кишка...
А так вновь спрячемся
А так потом на дно уйдем...
...Как будто было так всегда
Еще до нас тыща-другая душ-родов...
...Шагнем под тот безкислородный душ
В рожденный эхо-миг...и вот небесный лик...
Ты чувствуешь всем своим
Небесным и земным
Бесплотным и телесным существом...
И вот уж рвется,наружу твоя жизнь
Наслаивая миг на крик...
Течет все дальше,неудержимо расширяясь 
И звеня струной душевной
Охватывая мир и обнимая,уже его любя
Хотя и ни себя и ни его еще не зная...
Вступая и своим присутствием,мир этот дополняя оживляя
Своей душевной чистотой
И скрытой зарождающейся тайной,сказкою познанья
И погружаясь в лес сознанья
И подступают волны,одна за другой
Душевного земного осознанья...
И вот уже ты ищешь ключ
К небесным радуги вратам
Там где вдохнешь,ты словно розу-знанье...
...Бог из воды нам душу выточил
И в облако ее он окунул...
...А мы плюем в нее
Забыв что она отраженье и продолжение небес
И что процесс Творения для Бога и для нас
Он никогда не будет завершенный...
Да все не так и не спор ста...
Ведь жизнь не с чистого листа
С новой главы,лишь твоей головы
...Не суетись,душевные скольжения-теченья
Не терпят ни пустоты ни суеты...
Я рад что добрались мы наконец до сути
Немного разобрали хлам в душе и в своей голове
И близится наше духовное рожденье...
А так по прежнему идет война-история
И делят меж собою не душевную
А земную территорию...
...А мы свидетели...чего не ведаем...
Глазенки хлопают...и думы топают
И что то лопают...что им суют...
А мы все тужимся,то расширяемся то сужимся...
...И доказать свом догадки
И показать нам нечем да и не на чем...
Мы ждем реальности-реальней
Когда живое-оживет,когда реальное войдет
Возьмет и даст что надобно для продолжения
Для отраженья вечности...
Добавить что то час пришел
Внести,вложить,для всех забытое
Нутром да и умом желанное
Что здесь соединит-соединенное
Уж не на один миг...
Душа уже светла,но темен ум и черны наши чувства
Мешают быть в великом единеньи меж собой и Богом...
Ведь нас гнетут нелепые безволия-сомненья
Куда мы держим этот странный
Для нас как будто вечность
Души небесной ее земной путь...
...Не все составлено,не все составами
Не все обыденно,не все привычное
Мы только в образы вглядеться все стараемся
Средь миллионов,средь неизвестных лиц
Границ и чисел...
Пытаясь вывести свое значение
Пытаемся увидеть мы только свои
Понятные нам силуэты и картины
Сюжеты и штрихи
Которые мы в силах осознать и отобрать
Среди совсем нам непонятных...
Мы вынимаем то что в нас созрело
Заговорило,расцвело и закипело
Что нас с собою повело и понесло
Что нам явилось,что нам так нелегко далось
Что нас магнитило,тянуло и тащило
Но все таки приподняло
До нужных нам ступеней и высот
Вершин,глубин,пластов,пород...
Окрасило в свои цвета-тона...
То что мелькало в нас,двоилось
Но уловить мы не могли
А только чувствовали,то что это есть
Что это не пустые звуки
...А просто Песня Мира Духа...
Что это не слова,что это суть явлений
И Вечно Молодая Весть
А мы дышим глазами
И шепчем сердцем-духом..
Туда откуда свет идет на Землю...
Мы пьем великий свет,великие слепцы
Русские мудрецы...
И мы от истины близки и далеки
На расстоянии от нашей до невидимой руки
Мы только ощущаем степень мира
Мы только ловим ветер отраженья,своего Бытия
Не ведая иные Мироздания
А мир так многомерен и глубок...
...Ведь Истина находится вне слов...
Слова лишь форма отражения
И выраженья этих истин...
Радужных,радостных основ...
И как развернуто,открыто,чистое первое кольцо...
Мы пропускаем этот свет
И вскоре сами засияем своим светом...
Мы не следим за гранью и за краем
....Когда зашьют земной рукав сознанья и желаний
И станет ясность так близка
Что дальше уж не отодвинешь не любя...
И будет нам опасность как полено
И будут все конкретно по местам...
А суть разбавит новым смыслом
Плеснет на свои-наши округа,вершины,берега
И на Земле запляшут,округлятся мысли
И развернутся Души,перейдут и превратятся
Словно почки в листья и в планы лица...
...Мы станем звездами...на нас подышит Вечность
И мы вдохнем открыто,навеки божью радость
Божий Свет...
И в нас вдохнет великое Молчание,великая Река...
...И только выльется лишь иное пение
Не голоса,а внутреннего смысла-состояния...
И станет всем по парусам и по глазам
Чтобы увидеть лишь свой рай,свой мир волшебный
Что есть у них внутри,его видать в глазах
Что есть у каждого в руках
...И стоп сигнал...в биологических часах...
Плюс-минус полюсах...
...Когда не видим мы всего лица
Но чувствуем его овал
Словно слепые ощущаем,его черты
Нутром и сердцем чуем этот облик...
Мы кличем,и получаем верный,светлый отклик
И словно эхо получаем голос...
И век мечты войдет,в невидимые двери-параллели
В реальности иные наших снов...
И свет любви войдет в неведомые меры наших душ
Которые проявятся для тех
Кто сам себя уже увидел...
Откроются границы для души
Куда войдет не каждый,кто пришел туда
И портить с Богом отношенья не спеши
Твори Любовь,будь на земле небес посол...
Люби людей,иди своей дорогой