автор: Белла Кочарян
год: 1982
название: Скажи мне жизнь...
---
Скажи  мне  жизнь 
    Я что другая???
Меня ты обделяешь без вины
И в гордом одиночестве  страдая...
 Я жду благаславления судьбы. 
Я жду твоей улыбки без насмешек 
Я жду тепла, но ты ко мне скупа
Ты смело помогаешь  тем успешным 
Что причиняют миру много зла.
Но где-то в глубине"я всё-же  верю
Что ты меня оценишь и поймёшь
Ты знаешь: но упрямо  проверяешь...
С наградой спрятан'у тебя мой ковш!
© Copyright: Кочарян Белла Михайловна, 2015
Свидетельство о публикации №115050405717 