автор: Николай Минский
год: 1879
название: Белые ночи
---
БЕЛЫЕ НОЧИ
                                НОЧЬ ПЕРВАЯ
                     Румянцем чахоточным слабо горя,
                    Вечерняя медленно гаснет заря,
                    Болезненно гаснет - и не угасает...
                    На западе отблеск еще не исчез,
                    И белая ночь среди бледных небес
                       Больную зарю обнимает.
                     С той ночью не свыкшись с младенческих лет,
                       Заснуть нелегко в час урочный.
                     На землю струится безжизненный свет,
                    Все краски подернуты дымкой молочной.
                    Светло. Не бросают предметы теней.
                    Нет блеска в цветах. Все слились переливы.
                    Лучи не мерцают игрой прихотливой,
                    И ближе всё кажется, больше, белей...
                    Светло, будто днем, и знакомой картины
                    Кругом различаются ясно черты:
                    Цветущие, в белых букетах, рябины,
                    Березы растрепанной кудри-листы,
                    Веселый наряд разодетой сирени,
                    Акации женственной желтый цветок,
                    Высокие сосны и низкий дубок,
                    И тополь случайный, а там, в отдаленьи,
                    Туман или пыль на бесплодных лугах.
                    Всё то же, как днем, только в прежних чертах
                    Иное сквозит выраженье. Природа
                    Знакомым покойником кажется мне...
                     Щемящая боль и тупая невзгода
                    Незримо разлиты в больной тишине
                    И в белом мерцании северной ночи.
                    Уставив на землю открытые очи,
                    Со скорбью, застывшей на бледных устах,
                    Тревожно и молча, с лицом помертвелым,
                    Широко закутана саваном белым,
                    Бесстрастно лежит эта ночь в небесах,
                    Как будто в гробу...
                                         Эти ночи пугают
                    Всех жизнью довольных. Они убегают
                    В те страны, где тени к лобзаньям манят,
                    Где страстью и негою звезды горят.
                     Но я полюбил тебя, мне ты - подруга,
                    О севера ночь! Мне отрадно встречать
                    Твой призрачный взор: в нем я вижу печать
                    И повесть читаю иного недуга,
                    Страданий иных...
                                      Этот свет без светил,
                    Без звезд небеса, тяжкий сон без видений,
                    Объятья без ласк и печаль без волнений,
                    Без тайн красота, жизнь без жизненных сил
                    И смерть без боязни - увы! мне знакомы
                    Черты этой вялой, бессильной истомы...
                     Бежит от усталых очей моих сон,
                    В усталую душу тревога стучится,
                    И скорби родник снова в сердце сочится,
                    Заветной струны снова слышится звон.
                    Давно она тайно звенит. Ее звуки
                    В душе без исхода теснятся давно.
                    Пора! Хоть в словах изолью свои муки,
                    Коль в дело мне их воплотить не дано!
                    И может быть, стройное песен теченье
                    Великую скорбь усыпит на мгновенье...
                    В тех песнях скорблю не о горе большом, -
                    О горе сермяжном земли неоглядной:
                    Страданий народных, как моря ковшом,
                    Нельзя исчерпать нашей песней нарядной.
                    . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
                    О тех я скорблю, чью любовь осмеяли,
                    Кто злобы не мог в своем сердце найти,
                    Кто полон сомнений и полон печали,
                    Стоит на распутьи, не зная пути.
                    Пою и скорблю о больном поколеньи,
                    Чьи думы умом я согласным ловил,
                    Чье сердцем подслушивал сердцебиенье,
                    Кому я и песни, и жизнь посвятил...
                     К тем песням не муза меня вдохновляла;
                    Что сердце терзало, рука написала.
                    То - песни, что долго в душевной тени
                    Таил я, покуда таить было мочи;
                    То - песни, зачатые в черные дни,
                       Рожденные в белые ночи...
                                НОЧЬ ВТОРАЯ
                     Как гробницы свинцовые в склепе фамильном,
                    Много скрыто видений во мраке души.
                    То останки былого покоем могильным
                    Цепенеют и спят в непробудной тиши.
                    Лишь в бессонную ночь - ночь борьбы и разлада -
                    Сходит память-волшебница в душу порой
                    И стучит но гробницам костлявой рукой,
                       Как поет дней старинных баллада.
                    Разверзаются гробы, виденья встают...
                    Позабытые образы, чувства и лица,
                    Торопясь, покидают свой тесный приют
                    И кружатся в душе, как теней вереница.
                    А с зарею они исчезают, спеша,
                    И опять, как кладбище, пустынна душа...
                        И когда предо мною мелькают
                    Эти пестрые сонмища лиц и картин,
                    Среди образов светлых, что взор мой ласкают,
                       Всех светлее сияет один.
                    Это - ты, бедный друг, лучшей доли достойный.
                    Как живой, ты отлился в душе у меня:
                    Озабоченный вид, взгляд всегда беспокойный,
                    Разговор неискусный, но полный огня...
                    Ни глубоким умом, ни талантом счастливым
                    Средь плененных тобою друзей ты не слыл.
                    Чем-то веяло детским и строго стыдливым
                    От черты твоей всякой: ты искренен был.
                    Ты страдал, как и все мы, болезнью одною,
                    Но сильнее и глубже страдал. То, что нас
                    Мимолетною болью задело б на час,
                    То тебя заливало могучей волною...
                     Кто тоскою по правде из нас не болел?
                    Кто спасти род людской не пытался украдкой?
                    Всякий думал над жизни тяжелой загадкой,
                       А когда разгадать не умел,
                    Примирялся с непонятой жизнью невольно,
                       Хоть было и стыдно, и больно.
                    Но неведомы сделки для честной души.
                    Ты умом не лукавил и сердцем не гнулся,
                    И в тот миг, как ты с жизненным сфинксом
                    столкнулся,
                    Жребий брошен был твой: иль умри, иль реши...
                    И ты умер, товарищ, любя человека,
                    Пал незлобивой жертвою злобного века.
                     Помню: вечер осенний стоял за окном.
                       В тесной комнатке свечи горели.
                    Молчаливо товарищи жались кругом
                    И на труп твой, с зияющей раной, глядели.
                    Все казались спокойны; по бледным щекам
                    Не катилися слезы, хоть горло давили.
                    Невеселые думы по лицам бродили,
                    И предсмертные строки твои по рукам,
                       Словно чаша на тризне, ходили.
                    Ты писал:
                              "Я не знаю, где правда и свет,
                    Я не знаю, какому молиться мне богу...
                    Я, как в сказке царевич, блуждал с юных лет,
                       В край заветный искал я дорогу -
                    И к распутью пришел наконец... Впереди
                     С тайной надписью камень стоял одинокий.
                    И прочел я на нем приговор свой жестокий.
                    Я прочел: "Здесь лежат пред тобой три пути,
                    Здесь раскрыты три к жизни ведущие двери.
                    Выбирай, что твоим отвечает мечтам:
                    Пойдешь вправо - жди совести тяжкой потери.
                    Пойдешь прямо - съедят тебя лютые звери,
                    А налево пойдешь - станешь зверем ты сам..."
                     И заснуть, о друзья, предпочел я в преддверьи..."
                                НОЧЬ ТРЕТЬЯ
                     В шумный досуг, за работой немою,
                    В тихую ночь и в рокочущий день -
                    Вечно мелькает, парит предо мною
                       Чья-то воздушная тень.
                     Кто она? Чья она? Добрая, бледная,
                    С ласковой скорбью на тонких устах,
                    Светит-лучится любовь всепобедная
                       В девственно-скромных глазах.
                     Все мои думы, глубоко хранимые,
                    Всякий порыв сокровенных страстей,
                    Тайны молитв моих, песни любимые -
                       Всё это ведомо ей. -
                     Вечно мне в сердце глядит она, нежная.
                    Если покой в этом сердце царит,
                    Кроткий покой и любовь безмятежная -
                       Взор ее счастьем горит.
                     Если же сердце враждой зажигается.
                    Если мой стих превращается в меч,
                    Плача, она надо мной наклоняется,
                       Шепчет мне кроткую речь.
                     Полно шептать мне слова бесполезные!
                    Нам без вражды невозможно любить,
                    Как невозможно оковы железные
                       Нежной слезою разбить.
                     Дай ненавидеть мне! В битве пылающей
                    Муки дай сеять и муки принять!
                    Что же ты снова глядишь умоляюще,
                       Что же ты плачешь опять?
                               НОЧЬ ЧЕТВЕРТАЯ
                     Льется, льется дождик медленно и ровно,
                    Тягостный, как голос совести виновной,
                    Долгий, как изгнанье, мощный, как судьба,
                    Терпеливый, будто старая раба.
                     И, как дождик в окна, крылья скорби черной
                    В сердце ударяют тихо и упорно.
                    Ноет сердце, ноет - тяжело вздохнуть,
                    Камнем тяжким слезы падают на грудь.
                     Льется, льется дождик, будто поневоле.
                    Истомилось сердце... Сил страдать нет боле.
                    Струны напряглися, струны порвались,
                    И в одно желанье силы все слились:
                     Почерней, о небо! Заклубитесь, тучи!
                    По небу помчитесь вы грядой могучей.
                    Громом разбудите вековечный сон,
                    Молнией зажгите черный небосклон...
                     Пусть грохочет буря, пусть гроза бушует.
                    Сердце встрепенется, сердце возликует.
                    Гром я встречу песней, радостной, как гром,
                    Под грозой взовьется мысль моя орлом...
                     Пусть стволы деревьев ураган ломает,
                    Пусть весь лес от молний ярко запылает, -
                    Жизни! Жизни! Жизни! Истомилась грудь,
                    Раз хоть полной грудью хочется вздохнуть!
                     Знаю: гром ударит и в мое жилище,
                    Может быть, я первый стану грома пищей.
                    Лишь могло бы только дерево ожить,
                    Об упавших листьях нечего тужить!..
                                 НОЧЬ ПЯТАЯ
                     Прочел я свой безумно-исступленный
                    Вчерашний бред, и ужас, точно льдом,
                    Сковал мне грудь, - лицо горит стыдом,
                    И горький смех звучит в душе смущенной.
                     "Ты ль о грозе взываешь роковой,
                    Ты, кротости родник неистощимый?
                    Грянь первый гром из тучи грозовой,
                    Кто первый бы взмолился: мимо! мимо!
                    И разразись нещадная гроза,
                    Чьи непрестанно плакали б глаза,
                    Кто б горевал возвышенно-умильно
                    Над каждым чуть придавленным цветком,
                    Над каждым чуть затронутым гнездом?
                    Дитя душой, жрец кротости бессильной..."
                    . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
                     Жрец кротости! дитя!.. Да, я - таков.
                    Но были дни - и этим я гордился;
                    Сон золотой тех золотых годов
                    Еще в душе моей не испарился.
                    Давно ль, давно ль... О грезы детских дней,
                    Зачем вы вдруг так ярко засверкали?
                    Печальна повесть юности моей.
                    Заботы колыбель мою качали.
                    Раздор в семье, сиротство с юных лет
                    Лишили рано ум беспечности свободной.
                    Я жизнь влачил в толпе униженно-холодной,
                    И неприветен край, где я увидел свет.
                    Я вырос в ужасах годины безотрадной.
                    Я видел, как народ, сраженный, ниц упал,
                    Как храмы божий ломались беспощадно,
                    Как победитель их в казармы превращал.
                    Из детских лет я помню образ дикий:
                    Бил барабан... С телег носились крики
                    И стоны раненых. Струилась кровь с колес,
                    И эту кровь лизал голодный пес...
                     Но ужасы, раздор и униженья
                    Враждой довременной мне сердца не зажгли.
                    Восторги чистые любви и вдохновенья
                    В младенческую грудь бог весть как забрели.
                    Знать, в воздухе тогда, как семена, незримо
                    Мечты высокие носилися. Дитя,
                    Я чуток был душой - и свежая струя
                    Над сердцем девственным, не пронеслася мимо...
                    О, будь благословен тот день, как в первый раз
                    Я обнял всех людей любовью необъятной,
                    И сладко сжалась грудь тоскою непонятной,
                    И первая слеза из детских пала глаз!
                    Дитя душой!.. Жрец кротости бессильной...
                    Да, кротостью в те дни любовь моя была.
                    Богиней ласковой и страждущей обильно,
                    Учащею добру, не помнящею зла.
                    Любовь являлась мне - и, полные печали,
                    О всепрощении слова ее звучали.
                    От жизненных забот и жизни суеты
                    Моих очей она не отводила...
                     О нет! Не раз она с собой меня водила
                    В жилища грязные труда и нищеты -
                    И почитать велела их, как храмы.
                    И поднималася потом она со мной
                    В жилища роскоши и праздности людской,
                    И, с яркой мишуры позолоченной рамы
                    Срывая блещущий обманчивый покров,
                    Картину тайных мук мечте моей чертила,
                    И нищих-богачей, как нищих-бедняков,
                    Любовью равною любить меня учила.
                    Учила, став со мной среди толпы вдвоем
                    Перед голгофами, излюбленными веком,
                    Скорбеть над жертвою, скорбеть над палачом -
                    Над губящим и над погибшим человеком.
                    Она ввела меня в священный храм веков,
                    Но с ветхих стен его заботливо стирала
                    Лозунги ветхие и вместо прежних слов
                    Лишь слово "человек" лучисто начертала...
                     За этот дивный сон, о молодость моя,
                    Не помню я твоих печалей и страданий.
                    Как утренний восток, в безоблачном сияньи,
                    Стоишь ты предо мной, сверкая и маня.
                    И словно сгнивший ствол вершиною зеленой,
                    Как черный прах земли небесной синевой,
                    Как мрачная скала нетающей короной -
                    Так жизнь печальная увенчана тобой.
                    На небесах твоих горят воспоминанья,
                    Как звезды яркие - чем дальше, тем светлей,
                    И кротко смотрят вниз, и в ночь души моей
                    Струится чистый свет их дальнего мерцанья.
                     Да, ночь теперь в душе, и ночь стоит вокруг,
                    И воздух напоен отравой злобы дикой.
                    Что сталося со мной? Как мог забыть я вдруг
                    Уроки кроткие наставницы великой?
                    Зачем любовь теперь является ко мне
                    Сурово-страстная, с кровавыми руками
                    И, задыхаяся в горячечном огне,
                    Всё бредит битвами, и местью, и бойцами?
                    О, как душа скорбит! Как стал я одинок!
                    Я ль это!.. Я - грозы, я - жаждал разрушенья!
                    Стыдом горит лицо, в душе горит упрек,
                    Меня преследуют зловещие виденья.
                     Мне снится мрачный дух - я сам к нему взывал,
                    Дух мести и грозы. Чрез весь мой край родимый
                    Промчится бурно он, как разъяренный шквал, -
                    Застонет родина от боли нестерпимой.
                    Он, как пожар, пройдет... Сперва сердца людей,
                    Потом испепелит людские он жилища.
                    Он когти обострит у дремлющих страстей.
                    На месте городов воздвигнет он кладбища.
                    И там, в тиши полей, в безмолвии лесов,
                    Где ныне труженик покорно и без слов
                    Гнет выю крепкую под иго вековое, -
                    Там пламя злобы он раздует роковое,
                    И впившийся металл заржавленных цепей
                     Из тела узника он вырвет с телом вместе,
                    И жертвы кроткие отравой сладкой мести
                    Злорадно превратит в суровых палачей.
                    А кровь невинная... А мрачная свобода,
                    Что кровью добыта... А грозного народа
                    Горячей крови раз вкусившие мечи...
                     Скорбит душа моя... Прозрения, исхода!
                    Учитель, где ты, где? Приди и научи!
                     Не мимолетна скорбь, сомненья не случайны,
                    Что давят грудь мою. И грозовая тень
                    Легла на все сердца, сгущаясь каждый день.
                    И с каждым днем в душе всё громче голос тайный
                    Рыдает и зовет: "Восстань, очнись, поэт!
                    Забудь сомнения! В безмолвии суровом
                    В сердцах скопляется гроза - источник бед.
                    Восстань, гони ее любви могучим словом,
                    Зови: да будет мир! Зови: да будет свет!
                    И тихий возглас твой, другими повторенный,
                    Быть может, прозвучит победною трубой,
                    Как слабый звук средь скал, встревожив камень сонный,
                    Обвала грохотом разносится порой..."
                     1879