автор: Белла Кочарян
год: 1982
название: Маму нам Бог выберает!
---
Я как-то  упал, меня  мама подняла.
Мне мама советы от Бога давала,
Она научила других  уважать,
Всегда говорила: не смей враждовать.
Однажды  поранился-мама спасала
Она поцелуями боль облегчала,
Она медсестрой мне на время была,
Как Ангел она незаметно вела!
Вы знаете,  Маму нам Бог выбирает...
И пусть она вас не всегда понимает,
Умейте любить Её, чаще  прощать,
Ведь  мать не должна от ребёнка
            страдать!
© Copyright: Кочарян Белла Михайловна, 2015
Свидетельство о публикации №115060905176 