автор: Евгений Евтушенко
год: 1972
название: Когда мужчине сорок лет
---
Когда мужчине сорок лет, 
ему пора держать ответ: 
душа не одряхлела? - 
перед своими сорока, 
и каждой каплей молока, 
и каждой крошкой хлеба. 
Когда мужчине сорок лет, 
то снисхожденья ему нет 
перед собой и перед богом. 
Все слёзы те, что причинил, 
все сопли лживые чернил 
ему выходят боком. 
Когда мужчине сорок лет, 
то наложить пора запрет 
на жажду удовольствий: 
ведь если плоть не побороть, 
урчит, облизываясь, плоть - 
съесть душу удалось ей. 
И плоти, в общем-то, кранты, 
когда вконец замуслен ты, 
как лже-Христос, губами. 
Один роман, другой роман, 
а в результате лишь туман 
и голых баб - как в бане. 
До сорока яснее цель. 
До сорока вся жизнь как хмель, 
а в сорок лет - похмелье. 
Отяжелела голова. 
Не сочетаются слова. 
Как в яме - новоселье. 
До сорока, до сорока 
схватить удачу за рога 
на ярмарку мы скачем, 
а в сорок с ярмарки пешком 
с пустым мешком 
бредём тишком. 
Обворовали - плачем. 
Когда мужчине сорок лет, 
он должен дать себе совет: 
от ярмарки подальше. 
Там не обманешь - не продашь. 
Обманешь - сам уже торгаш. 
Таков закон продажи. 
Ещё противней ржать, дрожа, 
конём в руках у торгаша, 
сквалыги, живоглота. 
Два равнозначные стыда: 
когда торгуешь и когда 
тобой торгует кто-то. 
Когда мужчине сорок лет, 
жизнь его красит в серый цвет, 
но если не каурым - 
будь серым в яблоках конём 
и не продай базарным днём 
ни яблока со шкуры. 
Когда мужчине сорок лет, 
то не сошёлся клином свет 
на ярмарочном гаме. 
Всё впереди - ты погоди. 
Ты лишь в комедь не угоди, 
но не теряйся в драме! 
Когда мужчине сорок лет, 
или распад, или расцвет - 
мужчина сам решает. 
Себя от смерти не спасти, 
но, кроме смерти, расцвести 
ничто не помешает.