автор: Борис Красильников
год: 2015
название: Когда, устав от жизни серой
---
Когда, устав от жизни серой, 
От тяжести похожих лет,
Себя представишь королевой,
В которую влюблён поэт.
Тогда помолодеет тело,
Украсит Лик  -  оклад волос,
Смотреть на жизнь  Ты станешь смело,
Забыв про  Гамлета вопрос.
И в забытьи мечты блуждая,
В очах прикрытых сон тая,
Увидишь, как Посланник Рая,
Волшебный свет льёт на тебя.
А рядом преклонив колени,
Как призрак юности былой,
Поклонник твой - подобный Тени 
Явится, словно дух святой.
Ты сможешь Тень его ударить,
Ты сможешь Тень его обнять,
И он, морями отдалённый,
Почувствует любви печать.
Преодолев разлуки дальность
В тот миг к сердцам вдруг боль придёт
И нереальный мир Реальность  -
В слезах невольных обретёт.