автор: Иван Елагин
год: 1973
название: Я сегодня прочитал за завтраком...
---
Я сегодня прочитал за завтраком:
«Все права сохранены за автором».
 
Я в отместку тоже буду щедрым —
Все́ права сохранены за ветром,
 
За звездой, за Ноевым ковчегом,
За дождём, за прошлогодним снегом.
 
Автор с общественным весом,
Что за права ты отстаивал?
Право на пулю Дантеса
Или верёвку Цветаевой?
 
Право на общую яму
Было дано Мандельштаму.
 
Право быть чистым и смелым,
Не отступаться от слов,
Право стоять под расстрелом,
Как Николай Гумилёв.
 
Авторов только хватило б,
Ну, а права́ — как песок.
Право на пулю в затылок,
Право на пулю в висок.
 
Сколько тончайших оттенков!
Выбор отменный вполне:
Право на яму, на стенку,
Право на крюк на стене,
 
На приговор трибунала,
На эшафот, на тюрьму,
Право глядеть из подвала
Через решётки во тьму,
 
Право под стражей томиться,
Право испить клевету,
Право в особой больнице
Мучиться с кляпом во рту!
 
Вот они — все́ до единого, —
Авторы, наши права́:
Право на пулю Мартынова,
На Семичастных слова,
 
Право как Блок задохнуться,
Как Пастернак умереть.
Эти права нам даются
И сохраняются впредь.
 
…Все́ права сохранены за автором.
Будьте трижды прокляты, слова!
Вот он с подбородком, к небу задранным,
По-есенински осуществил права!
 
Вот он, современниками съеденный,
У дивана расстелил газе́тины,
Револьвер рывком последним сгрёб —
И пускает лёжа пулю в лоб.
 
Вот он, удостоенный за книжку
Звания народного врага,
Валится под лагерною вышкой
Доходягой на снега́.
 
Господи, пошли нам долю лучшую,
Только я прошу Тебя сперва:
Не забудь отнять у нас при случае
Авторские страшные права.