автор: Владимир Высоцкий
год: 1975
название: Купола
---
Как засмотрится мне нынче, как задышится! 
Воздух крут перед грозой, круто вязок. 
Что споется мне сегодня, что услышится! 
Птицы вещие поют, и все из сказок. 
Птица Сирин мне радостно скалится, 
Веселит, зазывает из гнезд, 
А напротив тоскует, печалится, 
Травит душу чудной алконос. 
Словно семь заветных струн 
Зазвенели в свой черед: 
Это птица гамаюн 
Надежду подает! 
В синем небе, колокольнями проколотом, 
Медный колокол, медный колокол 
То ль возрадовался, то ли осерчал. 
Купола в россии кроют чистым золотом, 
Чтобы чаще господь замечал. 
Я стою, как перед вечною загадкою, 
Пред великой да сказочной страною, 
Перед солоно - да горько - кисло-сладкою, 
Голубою, родниковою, ржаною. 
Грязью чавкая, жирной да ржавой 
Вязнут лошади по стремена, 
Но влекут меня сонной державою, 
Что раскисла, опухла от сна. 
Словно семь богатых лун 
На пути моем встает: 
Это птица гамаюн 
Надежду подает. 
Душу сбитую да стертую утратами, 
Душу сбитую перекатами, 
Если до крови лоскут истончал, 
Залатаю золотыми я заплатами, 
Чтобы чаще господь замечал.