автор: Александр Сальников
год: 1996
название: У жизни нет ни павших, ни пропавших...
---
У жизни нет ни павших, ни пропавших.
Безжалостная гильотина дней
Срубает с плеч, от суеты уставших,
Безумные листки календарей.
Сшибают с ног потоки новых мыслей,
Мчит время электричкою в метро.
Вот нервы, лопнув, проводом провисли.
Я похмеляюсь грушевым ситро.
Горит закат. Приставлен к горлу сбоку
Металл клинка. Всё зная наперед,
У смерти нет пришедших не ко сроку,
Все вовремя приходят, в свой черед.
К чему жалеть погибших и отставших?
Настанет срок, и каждому зачтут.
У жизни нет ни павших, ни пропавших.
Все живы. Даже мертвые живут.