автор: Георгий Петрович Гладков
год: 1969
название: Праздник поэзии
---
Георгий Петрович Гладков 
Праздник  поэзии
Плавно  речи  текут  бумажные,
Приплетаючи  разные  ''измы''
В  праздник  Пушкина  дяди  важные
Тешат  лестью  свои  организмы…
В  день  рожденья  Поэта  на  сборище,
Собрались  рифмоплёты  казённые,
Не  стыдясь  предъявить  на  позорище,
Свои  вирши  и  рыла  суконные.
Так  и  тужится  вся  кукуруза
Присосаться  к  немеркнущей  славе, -
Затерялась  несчастная  муза
В  рифмоплётов  такой  ораве.
Так  купцы  потакая  желанью,
Сбыть  дороже  товар  завалящий, -
Рядом  с  разной  нестоящей  дрянью,
Выставляют  алмаз  настоящий.
И  поют  петухи  и  кукушки,
Восхваляя  друг  друга  и  власти,
И  не  может  избавиться  Пушкин
От  такой  вот  нелепой  напасти;
Если  в  дело  вглядеться  построже,
Если  б  Пушкина  мненья  спросили, -
Он  сказал  бы,  ему  дороже, -
Грустный  вздох  на  его  могиле. 
1969 год  Поповка.