автор: Владимир Юденко
год: 1991
название: ГКЧП в Москве
---
Стрельцы спасут!
Стрельцы спасут!!
А что стрельцы?!
Им - что прикажут...
И за длиннейшую из смут
ещё примерно всех накажут.
Шесть месяцев велит Указ
виновных привлекать к ответу.
Шесть дней отмерить в самый раз,
да вот беда - виновных нету.
Опять запуганный народ
привыкнет к дикому террору.
Уж не в семнадцатый ли год
они отчалили "Аврору"?
А где наш новый рулевой?
Здоров ли? Выдержит ли смену?
Голодный бунт на кормовой
ему доложат, как измену...
1991