автор: Илья Марсов
год: 2006
название: Закон Равновесья
---
Вокруг так было дико,душно,страшно...
И в голове гремели тараканы...
И в бой рвались немыслимые сны...
А жизнь вокруг шла будто бы вне плана...
Но все ж в границах выбранных своих
Минуты шли,текли,пластались в кучи...
...И матери глаза нам как икона...
И дурака жизнь ничему не учит
А мудрый сам доходит до поклона
У каждого внутри законы равновесья
У каждого бывают душевные приливы и отливы
По молодости каждый куролесит
Но главно в зрелости, ума набраться и остановиться
Чтоб душу ложь не жгла словно крапива...
Тоска и скука продавливает дни
И валимся мы в эти дыры...
Мир на квадраты расчерчен
И каждый существует в своем нереальном мире...
Сравняли ценности,забрали все игрушки...
И с нас содрали внутреннюю шкуру
Великое искусство,превратив в частушки
Когда мы были в шоке,в полной жопе
Пьяны и глупы...и беспросветно хмуры
И на лице была написана культура...
Теперь мы голы,кто укроет нас
Чтоб не замерзли души,на сквозняке эпохи...
Нам горем выдали аванс
А лихом вековые крохи...
....Никто не хочет слышать о дерьме
Все хотят только о хорошем
Теперь себе все на уме
Питаясь на обед и ужин,своею завистью и ложью...
...И гороскопы засоряют нам мозги
Легкое средство от тоски...
Модная дурь...и смысл общих фраз
Прикладывай к любому идиоту...
И подойдет как схема каждый раз
И как обычно объяснит,тебе твое болото...
А мы не учим правил и законов мирозданья
Сами придумываем,то что нам подходит...
Мы сомневаемся что мы божьи созданья
...И что терпенье неба на исходе...
И что есть центр,где души свой контроль проходят
Душа-маяк,но мало кто к нему стремится
Но мало по нему,кто ищет берег жизни
...От спирта словно от наркоза крутит нас
А мы пытаемся сосредоточить мысли
Не получается раскласть ума пасьянс...
И как журналы,мы пролистываем числа...
И ни во что особо не вглядясь
И не вникая в скрытый в нас небесный смысл
Какие цели небо ставит перед нами...
И никому здесь ничего мы не даем
И в эту яму-пропасть загоняем себя сами...
И мы не пользуемся тем что нам дано
Что в нас заложено божественным началом
...И мы стоим перед забвения стеной
И понимаем...все предрешено...
И эту жизнь нельзя начать сначала...
...И льется с нас дерьмо и сыпет шелуха
Сами не зная,откуда что набрали...
Сгнила мечта...и валится труха
Играли с чертом мы...и доигрались...
Не в ту среду направили талант
Не там растратили мы силы...
Не брали у судьбы подарки,когда она дарила
Увязли крепко в дебрях бытовой войны
И начался внутри разлад и медленный распад...
Куда хотели...не пошли
Теперь ползем туда,где ничего не светит...
И почему теперь мы на мели
...Мель усмехаясь не ответит...
...Приходят в голову...душевные слова
Что будоражат еще юное сознанье...
...Твоя душа...всегда права
И это мы поймем...
Когда душа придет на тело опознанье...
Когда вникать начнем в неведомые грани...
Мы вечно мучились от дикой жажды духа
Нам не мешали думать,ни заключение, ни голод ни разруха...
...И если мысли мудрых нам не постигать
Не делать добрых дел сложенье
...Они останутся для нас,лишь непонятным изреченьем...
...И будет нам плевать на их значенье...
И этот мир устроен так не зря,
Все здесь со своим скрытым,творцу понятным смыслом
И как гирлянды звезды нам не зря горят...
...Как от огня бежим мы от познанья
И потому не развито сознанье...
Ведь мы даже самих себя,не чувствуем, не слышим
Что говорить о близких и родных...
...И потому к природе и к себе
Мы до сих пор,никак не станем ближе...
Безвольно подчиняемся судьбе
И не берем пример мы со святых...
...Творец один для всех
И каждый здесь своим,душевным ритмом дышит
И каждая душа,творца может услышать...
В нейтральной зоне наших чувств и мыслей
...Где неподвластное живет...
...Мы собираем сгустки смысла
...И варим собственный компот...
...Мы искушаемся по поводу и без
Просто не зная что там будет с нами
...И в каждом человеке,есть ангел и бес
...И каждый поднимает чье то знамя
И они ждут куда качнешь свою душу качелю
Чтобы толкнуть в ту сторону ее еще сильнее
Чтоб мог достичь,тобою выбранных пределов...
...И ты ступаешь на тропу мечты 
Лишь от тебя зависит,будет ли этот выбор верным
Есть несколько путей и вариантов
Живи в себе и верь во что ты веришь
И не подстраивайся ты, ни под какую пропаганду...
И что возьмешь ты,с тем и проживешь
У нас вся жизнь уйдет чтоб попытаться
Понять земную-неземную многомерность...
И светлою иглой добра,любовь к душе пришьешь
И станешь для своих детей живым примером
И сможешь сам во всем здесь разобраться