автор: Илья Марсов
год: 2006
название: Время на раздумье
---
Как то эдак...какой пустяк...
Прицепили голову да не так
Дали новую кожу
Стал на себя не похожий...
Ели воду запивая огнем
Шел по лесу жизни темному
Да не оставлял на уме зарубки
Да и заблудился в трех березах суеты
Заруби на носу да на загривке
Да не уподобься колесу
Не к лицу лицо чужое
Где же потерял свое родное
Туча в рукавах,а в карманах семя
То что славно на словах
То неприглядно в деле
Рисовали в образах на глазах
Да считали время...взвешивали долю
Разделяли на всех горе
Посмешали мысли,варили кашу и кисель
То что не услышали
Им рассказали наши ветры-птицы
Передали отраженья наши
Криводорожье...кривозеркалье
Оставь надежду,отдай одежду
Крутя в пустопорожье...
Раздаст награды тугоумным,тугоухим
Смерть старуха...
Земля-река живая,края раздвинет
Закроет сердце и опрокинет
Поглотит бездна всех злых и диких
Беду да страх,гнилье да прах
Тех кто и видя,уже не верит...
Дурные люди прошли распутье
Разбоем мукой,да солью с луком
Вяжут их путы,грехов заплечных и глубоких
Те кто при божьей встрече
Не ставит свечи...
Калечный пряник,не стойкий пеной
Устанет думать...сломает прутик...
А мог быть веник
Круговороты...через болото
Да быт-заботы...
Ох несъедобны,дела людские,слова дурные
И пепел злости,осыпет в поле,брошенные кости...
...Прогнали облако...все ждут дождя
Идут туда,куда нибудь,хотя туда нельзя
Ядреный в корень,состав здесь сложный
Осталось сложить,что невозможно...
Кругом расхожесть,не в чью то пользу
А безнадежность,не знает меры
Не знает цены...повсюду сетью
Растащят море,распилят горе
Сгорит молва дурная,словно дрова
И красный угол сором,не переполнится едва
В гроб заколотят,в капкан опустят
Тогда узнаешь,где в гостях пусто...
А зависть как соленый пряник,поперек горла...
Голь братия гляди поперла
Все вырвет с корнем
Что не поднялось,лишь расплескалось
И не оставив след свой,в пустыне неба
Кто хочет хлеба,кто хочет бабу
Кто вдохновенья...а кто не хочет
Коль нету тяги...извел на брагу
Юное тело...
Нас не раздвинут
Пока не кинем,в судьбу гранату...
Корежат тайну,ломают ветер...
Пока торчали,горшком на шесте
Как мельница маша руками,да трещали
Всех без разбора,здесь валят в кучу
Головы бреют,чтобы не блели
А где же стрелы,а где же братство
Пора кусаться...до смерти биться
Рванем по полной,раздуем горны
Расплавим горы...составим хоры
Построим сказку...не по указке
Чтоб по Душе была,да по своей задумке
...Ох недоумки...вот так всегда
Все по боку,да наперекосяк...
А спайс дымится,колбасит душу
И крючит тело...в мозгах засада
И ум боится...не отцепиться...
...К кому прибиться...
Чтобы умом нам проясниться...
Здесь главное к себе пробиться
Откройте лица...не кличьте лихо
Не прячьтесь в норы,не ждите ссоры
И так уж страшно...что слишком тихо
...Так перед бурей
Так перед боем,всегда бывает...
Грехи людские...залили землю
Пространство сердца уже в грязи
Не продохнуть от этой вони...
А как очистить...верой да правдой
Да кто захочет...все это тронуть
...Через пороги,через края,через изгибы
Не прогибаясь,под шваль да плесень...
Давайте вместе,хотя и тесно,все ж веселее
Да не так страшно...
Те кто в бою сробеет
Тех эта слабость,в момент размажет...
Хромые песни,неинтересны
А если честно,а если прямо
И где же песни...что лечат раны
Кругом одно...чумы веселье
И панибратство,лесть,подхалимство
И объеданье да обпиванье
До состояния бревна...
Когда ж найдешь здесь время
На верное,на ясное раздумье...
И встанешь прямо и выйдешь твердо
Да с верой крепкой,имея гордость
Когда ты правый...дерись до крови
И твоя слава,застынет светом
Как символ воли
...Скандал-известность,лже-популярность
Дурная слава,гроша не стоит
Развеет время,таких уродов
И эту яму,и это место
Заполнит вскоре...дерьмо другое
В таких уродах нет дефицита
Полно повсюду...
...Не подавиться б,едою этой
Не подавить бы мозги отравой...
...Кто б мог взломать пласты из грязи
Кто б  мог взорвать границы мразей
Разрушить мост,порвать все нити
Что вяжут с ночью,держат канатом
Грехов-цепями...
...Песни как птицы,да с чистым сердцем
Идти навстречу,в любовь поверив
Поверив в чудо...
Не в одиночку...ломая грани
Стреляя в точку,что за пределом созерцанья и сознанья
соринки-бревна...с глаз вымывая
Святой водой из шланга Духа
Да строя дом желаний,город грез
Да из брандспойта,по черным душам
Чтоб в шоке были
Чтоб удивились,остановились
Чтоб замолчали,не перебили и слушать стали
И дали слово сказать простое да святое
Где лед и пламя,скрестились разом
Чтобы дошло до них,понятно стало...
...Как мало нужно,чтоб без натуги
Без подзатыльника и без пинка
Мы осознали,открыли сердце,приняли веру
Чтоб не с пинка,а лишь с кивка,
Мы знали дело...
Путем сложенья,не вычитанья
Пришли к движенью и пониманью
Чтоб не сгоняли нас словно стадо
Туда куда нам и не надо...
Где поднимают черное знамя
Дерьмом фонтаном,вокруг пролились
Где грязным снегом,постель стелили
Кто не ложился в нее,тех адски били
И призывали объявляя черное время
Закон безбожья...
И становились у трона снова,кривые рожи...
Где цель-страданье,суть-пустота...
Мировозренье...в опустошенье
Самосожженье и отреченье от святого
Атеистичность...мозгов пластичность
...Душа не к месту...
...Пусть киснет тесто...
Народ споили...чтобы забыли...кто они были
Кресты срывали,полотна рвали...святые лики
И шла волной такая дикость
Злой интерес подогревали
А тех кто против...давили прессом...
За то что здесь,средь бардака и мути
Не обрели своего им назначенного
Как все пустого места...
...Не слышно песен...а только стоны
Лишь только рваный крик последний
До дна так близко...
Ко сну так клонит...
Эй брат Садко где запропал ты?!...
Мой брат крестовый
Одна надежа на струны сердца...
Эх душегрейка...Душа замерзла
Достань ка Маша...оркестр в квадрате
Мою гитару...
Затянем песню,согреем Душу...