автор: Кондратий Рылеев
год: 1824
название: Стансы
---
(К А.Бестужеву)
Не сбылись, мой друг, пророчества 
Пылкой юности моей; 
Горький жребий одиночества 
Мне суждён в кругу людей. 
Слишком рано мрак таинственный 
Опыт грозный разогнал, 
Слишком рано, друг единственный, 
Я сердца людей узнал. 
Страшно дней не ведать радостных, 
Быть чужим среди своих, 
Но ужасней истин тягостных 
Быть сосудом с дней младых. 
С тяжкой грустью, с чёрной думою 
Я с тех пор один брожу 
И могилою угрюмою 
Мир печальный нахожу. 
Всюду встречи безотрадные! 
Ищешь, суетный, людей, 
А встречаешь трупы хладные 
Иль бессмысленных детей...