автор: Борис Пастернак
год: 1931
название: Никого не будет в доме
---
Никого не будет в доме, 
Кроме сумерек. Один 
Зимний день в сквозном проёме 
Незадёрнутых гардин. 
Только белых мокрых комьев 
Быстрый промельк маховой. 
Только крыши, снег и, кроме 
Крыш и снега, — никого. 
И опять зачертит иней, 
И опять завертит мной 
Прошлогоднее унынье 
И дела зимы иной. 
И опять кольнут доныне 
Неотпущенной виной, 
И окно по крестовине 
Сдавит голод дровяной. 
Но нежданно по портьере 
Пробежит вторженья дрожь. 
Тишину шагами меря, 
Ты, как будущность, войдёшь. 
Ты появишься у двери 
В чём-то белом, без причуд, 
В чём-то впрямь из тех материй, 
Из которых хлопья шьют.