автор: Сергей Патрушев
год: 1996
название: Спи, мой ангел поднебесный
---
Спи, мой ангел поднебесный.
Спят деревья, спит вода.
От моей негромкой песни
Над тобой взойдёт звезда.
За далёкими холмами,
За соседнею стеной 
Сон с волшебными глазами
Ходит с лампою-луной.
Спи, мой ангел поднебесный.
Солнце за море зашло.
Всё, что будет - неизвестно,
Всё, что было, то прошло.
Всё приходит ниоткуда
И уходит в никуда.
Спи, малыш мой, спи, мой будда,
Ты один здесь навсегда.
Спи, мой ангел поднебесный.
Ты ещё не знаешь зла,
Ты уже не слышишь песни,
Ты закрыл уже глаза.
За далёкими холмами
Старый сон тебя ведёт.
Дальше мне нельзя за вами...
Но кто же песню допоёт?