автор: Степан Кадашников
год: 2008
название: Сонет "Нет, не держи в груди комок обид" .
---
Нет, не держи в груди комок обид
Нет, не держи в груди комок обид,
И злобой не терзай своей души.
Коль грязью незаслуженно облит,
Облить в ответ другого не спеши.

Как ни была бы месть твоя сладка
(Пусть даже трижды будешь отомщён),
Не радуйся победе кулака –
Ты тоже будешь кем-то не прощён.

В ответ на зло ты, отвечая злом,
Однажды попадаешь в стан врага.
Затянет зло судьбу твою узлом,
Добро не мерят силой кулака.

Другим ошибки и грехи спиши,
И спишутся грехи твоей души.

Степан Кадашников
http://kadashnikov.ru/