автор: Эндрю Голински
год: 2014
название: Чувства к тебе
---
Откуда мысли эти в голове,
Откуда в сердце боль шальная,
Откуда лезут сны из ночи в ночь лишь о тебе,
Во всем виновна ты! – любовь моя мужская.
Не знаю, где та дверь, под именем “Свобода”,
Не знаю, как себя вести, куда девать свой мир,
Я знаю лишь одно, нужно мне все твое нутро, и вся твоя природа,
Которая зажгла в моей душе восторг.
Во мне нет лжи, все чувства совершенны,
Я лишь молю, побудь еще со мной,
Дай силы мне и жизни, мурашки для меня к тебе бесценны, 
Они содействуют мою к тебе любовь!
Но между нами дни и сотни километров,
Десятки тысяч мыслей в голове,
Судьба распорядилась так:
Мы словно две пушинки,
Порхая забываем о мечте…