автор: Юрий Левитанский
год: 2000
название: Сон об уходящем поезде
---
Один и тот же сон мне повторяться стал:        
Мне снится, будто я от поезда отстал.           
Один, в пути, зимой, на станцию ушел,           
А скорый поезд мой пошел, пошел, пошел,         
И я хочу бежать за ним - и не могу,             
И чувствую сквозь сон, что все-таки бегу.       
И в замкнутом кругу сплетающихся трасс
Вращение Земли перемещает нас -
Вращение Земли, вращение полей,
Вращение вдали берез и тополей,
Столбов и проводов, разъездов и мостов,
Попутных поездов и встречных поездов.
Но в том еще беда, и, видно, неспроста,         
Что не годятся мне другие поезда.               
Мне нужен только тот, что мною был обжит.       
Там мой настольный свет от скорости дрожит.     
Там любят лечь - так лечь, а рубят - так сплеча.
Там речь гудит, как печь, красна и горяча.
Мне нужен только он, азарт его и пыл.
Я знаю тот вагон, я номер не забыл.
Он снегом занесен, он в угле и в дыму,
И я приговорен пожизненно к нему.
Мне нужен этот снег. Мне сладок этот дым,
Встающий высоко над всем пережитым!
И я хочу бежать за ним - и не могу,
И чувствую сквозь сон, что все-таки бегу,
И в замкнутом кругу сплетающихся трасс
Вращение Земли перемещает нас.