автор: Ротибор Макаров
год: 2016
название: Ищу тебя
---
Ищу тебя, моя судьба,
Ищу тебя, моя любовь,
Ищу тебя, моя родная,
Ищу тебя я, вновь и вновь,
От поисков, аж застывает,
В моих жилах кровь.
Стень героиней,
Моих бредовых снов.
Стань той, кто собой,
Украсит хост, моих миров.
Стань той, кто собой,
Лишит меня, всех лишних слов.
Явись, и моё сердце укради,
Да так, что б стал богаче олигархов.
Да так, что б все мои пути,
И среди тысяч городов,
Вели туда, где бы смог тебя найти.
Найди меня, найди,
Я всё там же, я адрес не менял,
Найди меня, в себя влюби,
Я очень много лет, тебя искал.
Искал тебя, в глазах прохожих,
И всё не мог, именно тебя найти.
Искал тебя, в любовных снах,
Искал тебя, в других мирах,
Но ведь твои глаза, на все миры одни.
Я здесь, я рядом,
Ты только руку протяни.
Ты хоть намёком, или знаком,
Где ты, прошу родная подскажи.
Я сразу же к тебе примчусь,
Ведь не хватает мне, твоей любви.
Я буду всегда рядом, я клянусь,
Ты главно где ты, подскажи.
Ворвись, в мою дурную жизнь,
Да так, как вихрь, с той же силой.
Да так, что бы душа, поднялась ввысь,
Ворвись, да так, что б только ты,
Была одною, мной любимой.
Была моей единственной, и милой,
Была мой главный идеал.
Была моей неповторимой,
И той, кого всё жизнь, искал и ждал!!!